---
version_id: AI15022_1
act_code: '15022'
language: rus
title: Об утверждении индикативного плана социально-экономического развития города Алматы на 2003-2005 годы
requisite: Решение XXII сессии Алматинского городского Маслихата II созыва от 19 декабря 2002 года. Зарегистрировано Управлением юстиции города Алматы 29 декабря 2002 года за N 500. Утратило силу в связи с истечением срока действия - письмо Маслихата города Алматы от 20 марта 2006 года N 309
form: РЕШ
type_codes:
- РЕШ
approved_by:
- '155000000002'
approval_date: 2002-12-19
version_date: 2002-12-19
registry_number: '15022'
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/15022/rus/19.12.2002
---

# Об утверждении индикативного плана социально-экономического развития города Алматы на 2003-2005 годы

В соответствии с подпунктом 1 пункта 4 статьи 86 Конституции Республики Казахстан, пунктом 1 статьи 3 Закона Республики Казахстан "Об особом статусе города Алматы", подпунктом 1 пункта 1 статьи 6 Закона Республики Казахстан "О местном государственном управлении в Республике Казахстан" и представлением акима города Алматы Алматинский городской Маслихат II-го созыва РЕШИЛ:

Утвердить индикативный план социально-экономического развития города Алматы на 2003-2005 годы, прилагается.

Председатель

XXII-й сессии Алматинского

городского Маслихата II-го созыва Ю.Стариков

Секретарь

Алматинского городского

Маслихата II-го созыва Т.Мукашев

> *Приложение к решению*  
> *XXII-й сессии Алматинского*  
> *городского Маслихата II-го созыва*  
> *от 19 декабря 2002 года*

## ИНДИКАТИВНЫЙ ПЛАН СОЦИАЛЬНО-ЭКОНОМИЧЕСКОГО РАЗВИТИЯ г. АЛМАТЫ на 2003 2005 годы

## Алматы, 2002

## Пояснительная записка к проекту Индикативного плана социально-экономического развития города Алматы на 2003-2005 годы

## Введение

Индикативный план социально-экономического развития г.Алматы на 2003-2005 годы (далее План) разработан в соответствии с Программой действий Правительства Республики Казахстан на 2003-2005 годы.

Данный План предусматривает реализацию стратегических приоритетов развития города и отражает сложившуюся на сегодняшний день ситуацию в городе.

Исходной базой для определения параметров развития города на трехлетнюю перспективу послужили сложившиеся на конец 2001 года и прогнозируемые макроэкономические показатели и пропорции, современное состояние развития секторов экономики, существующая законодательная база и возможность ее совершенствования.

## Приоритеты Обеспечение стабильного прироста конкурентоспособной промышленной продукции во всех отраслях на основе эффективного использования имеющегося производственного потенциала. Привлечение инвестиций на нужды города, в том числе с использованием новых финансовых инструментов и технологий. Развитие инновационной деятельности, в том числе в сфере предпринимательства. Создание необходимых условий по развитию города как финансового центра. Повышение уровня благосостояния людей.

## Развитие экономики региона

Город Алматы имеет статус города республиканского значения. Регулирование его деятельности осуществляется на основе Закона Республики Казахстан «Об особом статусе города Алматы», который принят в целях гарантирования эффективного развития, исходя из его особенностей как научного, культурного, исторического, финансового центра республики. Здесь проживает 1132,8 тыс. человек. Территория города составляет 287,6 кв.км.

На сегодняшний день г. Алматы находится в фазе стабильного экономического роста.

На город Алматы приходится 15,4% валового внутреннего продукта республики.

В городе работает свыше 1,5 тыс. промышленных предприятий, среди которых 164 крупных и средних. По форме хозяйствования 90% предприятий города являются частными, количество совместных и иностранных предприятий составляет 202 хозяйствующих субъекта, 48 предприятий являются государственными, 40 - с участием государства.На сегодняшний день город производит около 5% общереспубликанского объема промышленной продукции. Город Алматы является регионом с развитой предпринимательской деятельностью. На 1000 жителей приходится 21 предприятие против 5,5 в среднем по республике.

Алматы является одним из активно застраиваемых городов. Более 170 строительных компаний ежегодно осваивают порядка 28,2 млн. тенге инвестиций в сфере капитального строительства. Объем инвестиций в основной капитал по городу составляет 10% в объеме инвестиционных вложений республики.

Город осуществляет активную внешнеэкономическую деятельность, только в прошлом году торговыми партнерами г.Алматы были 97 стран мира,. на территории Алматы работает свыше 2 тысяч совместных и иностранных предприятий.

Практически 40% розничных торговых операций Казахстана осуществляется в г.Алматы. Город торгует с 97 странами мира. Только за 2001 год размер внешнеторгового оборота составил 2,5 млрд. долл. США. Месторасположение мегаполиса на пересечении крупных транспортных магистралей способствует дальнейшему развитию Алматы как крупного транспортного узла. Здесь расположено два железнодорожных вокзала, аэропорт, два крупных автовокзала.

Высокая концентрация финансовых институтов обеспечивает приток денежных средств в Алматы. На территории города находится 75% всех коммерческих банков республики, 25 страховых компаний, товарные и фондовая биржи. По оценке около 80% оборотного капитала коммерческих банков республики задействовано непосредственно в Алматы.

В последние годы г.Алматы привлекает тысячи туристов, благодаря природно-климатическим особенностям и быстрому развитию индустрии развлечений и спорта. Здесь расположено около 1000 различных спортивных сооружений, включая бассейны, теннисные корты, спортивные залы и клубы. Широко развита сеть казино, развлекательных центров.

Город остается крупнейшим финансовым донором, 68,8% всех собираемых налогов перечисляется в республиканский бюджет, что формирует его четвертую часть.

Алматы отличается развитой сетью культурных учреждений. Сохраняется высокое качество образовательных услуг и оптимальная сеть медицинских учреждений.

Несмотря на высокую социальную нагрузку на местный бюджет, в связи с тем, что 17,6% жителей города являются пенсионерами, обеспечивается необходимый уровень поддержки нуждающихся граждан, путем оказания адресной помощи, создания рабочих мест и привлечения незанятого населения к участию в общественных работах. Так, в 2001 году было создано более 12 тысяч новых рабочих мест, с начала 2002 года - 3200 рабочих мест. С начала года ветераны труда пользуются услугами общественного городского транспорта бесплатно.

## Основные показатели социально-экономического развития г. Алматы на 2001-2005годы

<table>
<tr>
<th rowspan="2">Показатель</th>
<th rowspan="2">2001г. отчет</th>
<th rowspan="2">2002 г. оценка</th>
<th colspan="3">Прогноз</th>
<th rowspan="2">2002г. в % 2001г.</th>
<th rowspan="2">2005г. в % 2002г.</th>
</tr>
<tr>
<th>2003г.</th>
<th>2004г.</th>
<th>2005г.</th>
</tr>
<tr>
<td>
Объем промышленной продукции - всего, млрд. тенге
в т.ч.:
- обрабатывающая
промышленность
- производство и распределение электроэнергии, газа и воды
</td>
<td>
94,5
84,4
10,1
</td>
<td>
105,8
96,8
8,9
</td>
<td>
119,6
109,7
9,9
</td>
<td>
137,3
126,75
10,5
</td>
<td>
155,2
143,9
11.3
</td>
<td>
111,9
114,7
88,3
</td>
<td>
123,5
125,3
104,5
</td>
</tr>
<tr>
<td>
Инвестиции в основной капитал за счет всех источников финансирования, млрд. тенге, из них за счет средств:
- республиканского бюджета
- местного бюджета
- средств предприятий, организаций и населения
- иностранных инвесторов
</td>
<td>
114,8*
2,3
6,9
102,5
3,1
</td>
<td>
131,7*
2,5
8,1
117,4
3,7
</td>
<td>
144,6*
4,9
8,1
126,9
4,7
</td>
<td>
160,6*
8,7
9,7
137,2
5,0
</td>
<td>
179,9*
15,7
9,9
149,0
5,3
</td>
<td>
106,2
100,6
108,7
106,0
110,5
</td>
<td>
136,6
в 6,3р.
122,2
126,9
143,2
</td>
</tr>
<tr>
<td>Ввод в действие жилых домов за счет всех источников финансирования, тыс.кв.м.</td>
<td>240,8</td>
<td>264,3</td>
<td>288</td>
<td>312</td>
<td>335</td>
<td>109,8</td>
<td>126,7</td>
</tr>
<tr>
<td>Экономически активное население, тыс. чел.</td>
<td>556,0</td>
<td>581,7</td>
<td>585,7</td>
<td>591,1</td>
<td>594,0</td>
<td>104,8</td>
<td>101,9</td>
</tr>
<tr>
<td>Численность занятых в экономике, тыс. чел.</td>
<td>496,1</td>
<td>526,4</td>
<td>533,7</td>
<td>540,8</td>
<td>547,0</td>
<td>106,1</td>
<td>103,9</td>
</tr>
<tr>
<td>Численность безработных, тыс. чел.</td>
<td>59,9</td>
<td>55,4</td>
<td>52,0</td>
<td>50,2</td>
<td>47,5</td>
<td>92,4</td>
<td>85,7</td>
</tr>
<tr>
<td>Уровень безработицы к экономически активному населению, %</td>
<td>11,4</td>
<td>9,5</td>
<td>9,4</td>
<td>9,2</td>
<td>9,0</td>
<td>х</td>
<td>Х</td>
</tr>
<tr>
<td>Среднемесячная номинальная заработная плата, тыс. тенге</td>
<td>21421</td>
<td>25705</td>
<td>31000</td>
<td>37230</td>
<td>44136</td>
<td>120,0</td>
<td>171,7</td>
</tr>
<tr>
<td>Индекс реальной зарплаты к предыдущему году, %</td>
<td>115,8</td>
<td>113,6</td>
<td>113,9</td>
<td>113,9</td>
<td>113,6</td>
<td>х</td>
<td>х</td>
</tr>
<tr>
<td>Размер черты бедности, тенге</td>
<td>1891</td>
<td>2076</td>
<td>2193</td>
<td>2310</td>
<td>2445</td>
<td>106,6</td>
<td>117,7</td>
</tr>
<tr>
<td>Численность лиц, проживающих ниже черты бедности, тыс. чел.</td>
<td>21,7</td>
<td>24,0</td>
<td>25,0</td>
<td>26,0</td>
<td>26,7</td>
<td>110,6</td>
<td>111,3</td>
</tr>
<tr>
<td>
Расходы местного бюджета на социальную помощь и соц.обеспечение, млн. тнг.
включая специальные гос. пособия, млн. тнг
</td>
<td>1293,3</td>
<td>1888,9</td>
<td>2379,6</td>
<td>2655,4</td>
<td>2924,1</td>
<td>146,1</td>
<td>154,8</td>
</tr>
<tr>
<td>Поступления в консолидированный бюджет, млрд. тенге</td>
<td>127,1</td>
<td>121,6</td>
<td>124,5</td>
<td>128,6</td>
<td>132,1</td>
<td>95,7</td>
<td>108,6</td>
</tr>
</table>

*- в ценах 2002 года

## Промышленность

Анализ. В промышленном секторе сложилась устойчивая тенденция роста производства, предпосылками которой стали комплексные меры государственной и региональной поддержки предприятий. В основе этих мер - смягчение налоговой нагрузки, таможенные льготы, антидемпинговые мероприятия, импортозамещение, реанимация производств, внедрение систем качества на уровне мировых стандартов и другие.

Выпуск промышленной продукции к концу текущего года достигнет 105,8 млрд. тенге или возрастет почти на 12% к фактическому выполнению 2001 года.

В структуре промышленного производства на долю обрабатывающей промышленности приходится 91% всей выпускаемой продукции (35,8% ее приходится на пищевую промышленность; 10,5% - на производство электрического и электронного оборудования; 10,2% - производство бумаги и издательское дело; 9,5% - металлургическая промышленность и обработка металлов; 7,7% - транспортного оборудования; 8,4% всей выпускаемой в городе продукции приходится на производство электроэнергии, газа и воды).

Прирост этого года обусловлен увеличением производства в обрабатывающей промышленности на 14,7%.

Производство текстильной и швейной промышленности возрастет в 2 раза, производство резиновых и пластмассовых изделий на 50%, транспортного оборудования на 48,9%, химической - на 23%; машин и оборудования на 14,1%, пищевых продуктов на 10,9%.

К концу года увеличится производство: масла растительного (103,8%), масла сливочного (296,1%), свежего хлеба (105,7%), кондитерских изделий из шоколада и сахара (151%), дрожжей пекарских (108,1%%), тканей хлопчатобумажных (в 3,7 раза), краски и лаков (143,2%), фармацевтических препаратов (116,7%), кирпича (110%), товарного бетона (103,1%) и много другой продукции.

Одним из основных факторов стабилизации и развития промышленности является привлечение инвестиций и использование иностранного и внутреннего капитала на расширение, реконструкцию, внедрение новых технологий.

На АО "Искер" объем производства к концу текущего года возрастет более чем в 2 раза за счет полного освоения производства автомашин марки КамАЗ. В текущем году намечается выпустить 350 автомобилей против 114 штук в 2001 году. Помимо выпуска автомобилей идет процесс освоения производства мусоровозов на шасси автомашин "КамАЗ" и контейнеров для мусора для коммунальных служб города. Кроме того, в текущем году намечается освоение производства самосвальных кузовов емкостью 15 тонн и сборки мусоровозов с задней загрузкой кузова.

ТОО "АЗТМ-ЧЛЦ" в 1 квартале т. г. освоено производство тормозных колодок для локомотивов. Освоен выпуск люков (для теплосети водоприемные, канализационные, телефонные), решеток художественных (10 видов), скамеек, урн. Во 2 квартале т. г. вводится в эксплуатацию модернизированная формовочная машина, стоимостью 350 тыс. тенге. Предприятие занимается активным поиском новых заказчиков. В настоящее время заключаются договора на поставку готовой продукции для Талдыкурганского завода электропогружных насосов, ОАО "Зеленстрой", г. Атырау - на общую сумму 1450 млн. тенге. Имеется заявка ОАО "Мангыстау-Мунайгаз" на поставку чугунных отливок на сумму 6.0 млн. тенге.

В 2002 г . ТОО "Кастинг" планируется увеличить мощность медеплавильного завода до 36 тн., запущена линия непрерывного разлива стали, расширяется ассортимент выпускаемой продукции, объем увеличится более чем в 2 раза.

ОАО "ЫРЫСТЫ-АЭВРЗ" в настоящее время осваивает новое уникальное производство стеклопластиковых изделий из полиэфирных смол с применением стекловолокна (полы, стены, панели туалетов пассажирских вагонов). Данная разработка является новой для Казахстана. Подобных аналогов не имеет Россия. Создано 30 рабочих мест.

ЗАО "Асфальтобетон" увеличится объем производства за счет ввода в текущем году нового асфальтного завода с программным управлением фирмы "Бенингхофен" мощностью 160 тонн асфальтобетона в час.

ОАО "Темирбетон" в 1 квартале т. г. освоено производство тротуарной плитки, освоены и внедрены в производство четыре новых вида лотков, дорожных бордюров новой модификации. Предприятием приобретены новые опалубки для производства пустотных плит.

ОАО "Алматинский маргариновый завод" с начала т.г. освоено производство сливочного масла. Проектная мощность оборудования составляет 4 тн. продукции в час.

АО "Алматинский дрожжевой завод" планирует приобрести и установить технологическое оборудование (упаковочные автоматы), закончить перевод части технологического процесса на компьютерное управление.

ОАО "Бахус" в 2001 году установлено оборудование по разливу безалкогольных напитков. За счет этого в текущем году значительно расширен ассортимент выпускаемой продукции. В настоящее время обновляется дизайн упаковки продукции.

На АО "Сусындар" прирост продукции будет получен за счет ввода нового высокотехнологического оборудования для варки пива. Учитывая сезонность основной выпускаемой продукции и в целях сохранения численности занятых работников предприятие на осенне-зимний период закупает зерно для производства муки.

ОАО "Пивзавод"№1 до конца т. г. планирует освоить немецкую технологию разлива пива в кеги.

ТОО "Компания Ак-Нар" к концу 2002 года планирует выйти на проектную мощность - 3 млн.дал в год, что позволит увеличить производство пива на 22 %.

ТОО "Алматинский чай" в текущем году внедрено оборудование по нанесению защитного кода и по обертке коробочек чая в полиэтиленовую пленку, а также упаковочная линия для выпуска чая в 250- граммовых упаковках.

ТОО "Агропродукт ЮГ" выпускается кефир, ряженка, глазированные сырки. В текущем году создано дочернее предприятие ТОО"Агропродукт-Ассептик" по выпуску стерилизованного молока с длительным сроком хранения. Для этих целей было приобретено в лизинг сроком на 5 лет финское оборудование стоимостью 1,0 млн. дол. США. Производственная мощность предприятия - 5 тысяч пакетов в час. С начала года создано 17 рабочих мест.

ОАО "Жетысу" до конца 2002 года будет освоено производство: мужской рабочей обуви из юфти, кирзы и хрома; детской и школьной обуви спортивного назначения, мужских сапог комбинированных, хромовых из натурального меха, женских сапог комбинированных на подошве из полиуритана. За счет привлечения в производство свободных производственных площадей, проведения среднего и капитального ремонта законсервированного оборудования намечено в 2002 году восстановить и создать 100 рабочих мест.

Фабрика "Тускииз" увеличится производство продукции за счет внедрения в производство нового оборудования с программным управлением для вышивки, расширения ассортимента выпускаемой продукции.

АО "Алматы Клем" в текущем году будет внедрена новая комплексная механизированная линия по обработке 4-х метровых ковров.

С начала года в городе открыто 15 новых промышленных предприятий по выпуску мясных полуфабрикатов, молочных продуктов, макаронных изделий быстрого приготовления, фасовке чая и производству других, с общей численностью 179 человек .

На действующих предприятиях, с начала года, создано и восстановлено 849 рабочих мест и до конца года намечено создать еще 1350 рабочих мест.

Значительным импульсом в оживлении производственной деятельности стало участие ряда предприятий города в республиканской программе импортозамещения. Участие в этой программе помогает предприятиям оживлять производство, решать проблемы занятости и другие социальные вопросы. Промышленными предприятиями города в текущем году, в результате реализации вышеуказанной программы, заключено договоров на сумму 1325,4 млн. тенге. Только с РГП "Казахстан Темиржолы" городскими предприятиями заключено договоров на 582,4 млн. тенге, с НАК "Казтрансойл"- 118,4 млн. тенге, ОАО "Донской ГОК"-112,2 млн. тенге. За четыре месяца текущего года городскими предприятиями, по программе импортозамещения поставлено продукции на общую сумму 465,3 млн. тенге.

Многими предприятиями города внедряются системы качества на уровне мировых стандартов ИСО 9000, 9001.

Единственным предприятием в Казахстане, имеющим лицензию на ремонт авиатехники является ОАО "Авиаремонтный завод № 405" . Имеется сертификат соответствия ремонтного предприятия. Получена лицензия Комитета оборонной промышленности РК на ремонт, техническое обслуживание и хранение военно-технических средств вертолетов МИ-8 всех модификаций.

ОАО "Белкамит" - единственное предприятие в Республике, которое имеет сертификат качества АСМЕ, помимо сертификата ИСО 9001. Кроме того, оно является единственным в Центральной Азии предприятием, имеющим сертификат Американской Ассоциации инженеров механиков на производство сосудов, работающих под давлением в соответствии с требованиями кодов АСМЕ.

Перспективы 2003-2005гг. Главной целью на 2003-2005 годы в сфере развития промышленности является обеспечение стабильного роста производства конкурентоспособной продукции для удовлетворения потребностей внутреннего и внешнего рынков и создание на этой основе новых рабочих мест, постоянное наращивание экспортного потенциала за счет выпуска конкурентоспособной продукции, эффективное использование имеющегося производственного потенциала, развитие партнерских взаимоотношений между малыми, крупными и средними предприятиями.

Основные задачи улучшение использования имеющегося потенциала, развитие партнерских связей внутри республики, улучшение качества продукции, поддержка инновационной деятельности и подчинение научных исследований требованиям социально-экономического развития. Для выполнения поставленных задач планируется реализовать несколько экспериментальных проектов по созданию промышленного и технологического парков, по развитию взаимодействия между обрабатывающими предприятиями и фермерскими хозяйствами, созданию «точек роста» и т.д.

К концу 2005 года объем промышленного производства по предприятиям города Алматы достигнет 155,2 млрд. тенге или с ростом к 2002 году на 23,5%.

Возрастет удельный вес отраслей обрабатывающей промышленности, связанных с производством продовольственных и непроизводственных товаров и составит 92,7% против 91% в 2002 году.

Машиностроительный комплекс города в основном сохранит свою специализацию. Основной целью в развитии машиностроительной промышленности является расширение внутреннего производства и переход преимущественно на выпуск конкурентоспособной продукции производственно - технического назначения для максимально возможного обеспечения экономики страны необходимыми машинами, оборудованием и запасными частями, гарантийным и послегарантийным сервисным обслуживанием, повышением возможностей для экспорта. Результаты анализа современного состояния машиностроительного комплекса, располагающего значительными резервами производственных мощностей и неиспользуемых площадей, позволят в 2003-2005 годы развивать отрасль преимущественно за счет реконструкции и технического перевооружения действующих предприятий. В результате объем производства машин и оборудования возрастет почти на 30% по сравнению с оценкой 2002 года.

На 5,0% возрастет производство на СП "Белкамит" за счет освоения и серийного производства: воздушных теплообменников, 3-х фазных сепараторов различной производительностью, каплеотбойников факельной системы, крупногабаритных автоклавов для строительных организаций, оборудования для производства цемента. Кроме того, предприятие продолжит активно участвовать в программе импортозамещения.

АО "Массагет-Плюс" будет освоен выпуск запасных частей для РГП "Казахстан темиржолы", увеличит услуги по ремонту горношахтного оборудования.

Рост объема производства на ОАО "Машиностроительный завод" в 2003-2005 годах планируется незначительный, однако характерной особенностью развития предприятия в эти годы является изменение структуры производства в сторону увеличения выпуска гражданской продукции. Это всевозможные запасные части для железнодорожного транспорта, оборудование для нефтегазовых компаний, шары помольные для добывающих отраслей, штанги насосов стандарта АНИ, предохранительные клапаны типа ППК 4р 100-16 и СППК 4р 50-16, оборудование для эксплуатации и ремонта скважин, запасные части к буровым насосам и т.д.

ОАО "Массагет" возобновило выпуск горно-шахтного оборудования по заказам, планирует увеличить объем производства за счет поиска новых заказов, изучения потребностей покупателей.

ЗАО "Сайман" планируется наращивание производства с целью выхода к 2005 году на проектную мощность: 120 тыс. всех типов электросчетчиков, 10 тыс. штук трансформаторов, 10 тыс. штук водосчетчиков в год.

На ТОО "Андра" в 2003 году будет введена вторая очередь комплекса по переработке лома и отходов черных металлов с выпуском готовой продукции (по заказам).

Производство транспортного оборудования возрастет на 90,7%. В связи с расширением вагоносборочного, покрасочного, слесарно-столярного цехов, Алматинский вагоноремонтный завод планирует рост объема производства к 2005 году на 192,5%.

В 2003-2005 годах ОАО СП "Искер-ГАЗ" планируется дальнейший рост производства автомобилей за счет расширения ассортимента выпускаемой продукции. Предприятие постоянно работает над разработкой и выпуском различных моделей по индивидуальным заказам на основе имеющихся моделей, это: автомагазины, автомастерские, автомобили для сельского хозяйства с теплоизоляционными кузовами, предназначенных для перевозки инкубационных яиц и суточных цыплят.

ОАО "Искер" в 2003 году планирует восстановление производства самопогрузчиков-контейнеровозов на шасси а/м КамАЗ.

Производство продукции на ОАО "ЫРЫСТЫ-АЭВРЗ" к концу 2005 года возрастет на 15,8 % за счет освоения новых видов продукции, таких как строительство новых вагонов, ремонт главных генераторов локомотивов.

АК "Кастинг" за три года увеличит объем производства почти на 50% за счет расширения производства стальных заготовок в г. Павлодаре.

На АО "АЗТМ" в 2003 -2005 годы будет проведена дальнейшая работа по развитию политики импортозамещения. Предприятие расширит связи с предприятиями горнодобывающих отраслей Республики Казахстан, для которых осваиваются нетрадиционные для завода виды продукции. Для предприятий металлургического комплекса заводом осваиваются такие новые виды продукции: оборудование доменных печей, бочки роликов и ролики для печных рольгангов, ранее не изготавливаемые заводом. Кроме того, заводом успешно освоен выпуск оборудования для нефтегазовой отрасли. К данной продукции относятся приводы штанговых глубинных насосов (нефтекачалки).

Основными задачами предприятий легкой промышленности в 2003-2005 годах являются: насыщение внутреннего рынка товарами легкой промышленности с учетом спроса населения; наращивание экспорта готовой продукции, постепенный выход на внешний рынок; ликвидация убыточных предприятий. Объем производства в этой отрасли увеличится на 75,3%.

За счет получения кредита ОАО "Текстильная компания АХБК" в 2003-2005 годах увеличит производство и расширится ассортимент продукции. Производство тканей возрастет почти в 2,5 раза.

ОАО "Жетысу" за счет ранее полученного кредита значительно расширит ассортимент выпускаемой продукции , производство обуви увеличится на 17%.

Увеличению производства на АО "Алматы Клем" будет способствовать расширение географии экспортных поставок. Уже сейчас начата поставка ковров и ковровых изделий в Канаду, США, Чехию, Польшу, КНР. Активно поставляется готовая продукция в Россию. К концу 2005 года экспортные поставки составят 7% от общего объема.

Опережающими темпами будет развиваться пищевая промышленность, что позволит к 2005 году в необходимых объемах обеспечить замещение импорта. Производство продуктов питания крупными, средними и малыми предприятиями возрастет на 23,6%, за счет роста производства колбасных изделий (113,7%), сливочного масла (121,3%), макаронных изделий (169,9%), майонеза (116,3%) безалкогольных напитков (154,5%), водки (121,8%) и много другой продукции.

ОАО "Алматинская макаронная фабрика" планирует за счет получения долгосрочного кредита (в конце 2002 года) запустить технологическую линию Австрийской компании "БУЛЕР" по производству короткорезанных макаронных изделий производительностью 600 кг./ час, что позволит расширить ассортимент выпускаемой продукции и увеличить объем производства к концу 2005 года на 28%.

ОАО "Алматинский дрожжевой завод" намечает с 2003 года начать реконструкцию дрожжерастительного отделения. Реконструкция продлится до 2006 года.

ТОО "Вита" (производство растительного масла) динамично развивается, постоянно осваивает новые виды продукции. Продукция предприятия известна не только на территории РК, но и за ее пределами благодаря своему высокому качеству, соответствующему мировым стандартам. Предприятие оснащено новейшим импортным высокотехнологичным оборудованием, что позволяет увеличить объем производства к концу 2005 года на 51,3%.

На ТОО "Ак-Нар" в 2003-2005 годах будет установлено немецкое оборудование по производству пива, что позволит увеличить объем продукции более чем в 6 раз.

Предприятия химической промышленности увеличат объем производства к концу 2005 года на 24,1%. В этой отрасли значительное развитие получит ТОО СП "Глобал Фарм" , которым в апреле текущего года выпущена опытная партия таблетированных и капсулированных лекарственных препаратов. Препараты производятся на оборудовании известных корейских производителей фармацевтического оборудования. К 2005 году предприятие выйдет на проектную мощность- 500,0 тыс. таблеток в день.

ЗАО "Евротек индастриз" значительно расширен ассортимент выпускаемой продукции и постепенно осваивается местный рынок сбыта, что позволит увеличить объем производства более чем на 18%.

В перспективе рост на предприятиях по производству строительных материалов в 2003-2005 годы будет достигнут в основном за счет освоения новых видов продукции, востребованных на внутреннем рынке в связи с развитием строительства. В результате объем промышленного производства по этой отрасли к концу 2005 года достигнет 5180 млн. тенге или с ростом к ожидаемому выполнению 2002 года на 19,6%. В развитие этой отрасли будет вложено 504 млн.тенге капитальных вложений. из них 74% составят собственные средства предприятий и организаций.

ОАО "Курылыс материалы" планируется наладка выпуска новых видов продукции, в том числе облицовочного кирпича, спрос на который очень велик, усовершенствование теплоизоляционного материала с переходом на использование базальтового сырья, уникальность данного метода позволит снизить стоимость готовой продукции.

ОАО "УПТК" в 2005 году планируется увеличение сборного железобетона по сравнению с 2002 годом на 8,3 % и товарного бетона на 8,9% за счет увеличения выпуска новых видов дорожных тротуарных плиток, полного использования производственных мощностей. Планируется увеличение парка механизмов и автотранспорта для уменьшения затрат по перевозке товарного бетона, по перевозке и складированию инертных материалов.

В реализацию программы импортозамещения в 2003 -2005 годах будет вовлечено большинство предприятий города. В дальнейшем будут укрепляться отношения сотрудничества с крупными нефтегазовыми компаниями республики и металлургическими заводами, включая ОАО"Усть-Каменогорский титаномагниевый комбинат", ТОО"Тенгизшевройл", ОАО"Харикейн- Кумколь- Мунай", Евроазиатская энергетическая компания, ОАО "Казцинк" и другими .

## Развитие сельского хозяйства

Анализ. Город Алматы не относится к сельскохозяйственным регионам. Индикативный план развития сельского хозяйства на 2003-2005 годы разработан с учетом присоединения к городу близлежащей территории, наличием достаточного количества частного сектора и дачных участков в г.Алматы. В то же время на составление прогнозных данных оказало значительное влияние изменение методики учета и отчетности сельскохозяйственных предприятий. Если ранее предприятия отчитывались по месту регистрации, то в настоящее время - по месту расположения сельскохозяйственных территорий.

Доля данной сферы деятельности в республиканском объеме незначительна (0,02%). По состоянию на 1 января 2001 года на территории г.Алматы действует 18 фермерских хозяйств различного профиля деятельности, в которых занято 73 человека. Кроме того, сельскохозяйственным промыслом занято около 500 человек из числа самозанятого населения.

По итогам прошлого года в городе произведено сельскохозяйственной продукции на общую сумму 500 млн.тенге. В структуре произведенной продукции 62% приходится на растениеводство, 38% - на животноводство. В 2001 году было произведено 26,4 тонны зерна, 1,9 тонны сахарной свеклы, 23 тонны картофеля, 77,5 тонн овощей открытого грунта, 14,0 млн. штук яиц., скота и птицы в убойном весе - 413 тонн. В очень незначительном объеме производится шерсть и семена масличных культур.

Перспективы 2003-2005гг . В структуре сельскохозяйственного производства значительных изменений не произойдет. Стоимость валовой продукции сельского хозяйства достигнет к 2005 году 642,8 млн.тенге, с ростом к 2002 году на 27%. Прирост ожидается за счет развития фермерских и индивидуальных хозяйств пригородных территорий, развития подсобного производства на предприятиях.

Рост продукции животноводства связан с развитием на предприятиях подсобных хозяйств. Так, например, АО «Монтажник» создана птицефабрика с количеством птицы (38569), что составляет почти 80% всего объема производства птицы в городе.

## Торговля

Анализ. Доля г.Алматы в республиканском объеме розничной торговли составляет по итогам 2001 года 38,4%. При этом розничный товарооборот сложился в размере 261,3 млрд. тенге и вырос относительно 2000 года на 10,7%. Почти весь объем розничного товарооборота сконцентрирован на предприятиях негосударственной формы собственности. Основная часть всех торговых операций в городе осуществляется через сеть рынков, где реализуется 75,3% всех потребительских товаров, а остальная часть - торговыми предприятиями.

На территории г.Алматы на 1 января 2002 года по данным статистического агентства функционирует 98 рынков, из них: 20-вещевых, 64 смешанные, 11 - по продаже сельхозпродукции и 3 оптовые ярмарки. На данных рынках насчитывается около 29 тысяч торговых мест.

Мелкорозничная торговля осуществляется также через 1011 киосков. Проводится работа по модернизации рынков города. Всего на эти цели в 2001 году было израсходовано 26,6 млн. тенге.

Товарооборот оптовой торговли в 2001 году составил 351,1 млрд. тенге или 104% объема 2000 года. Оптовая торговля в основном осуществляется малыми (67,4%) и средними (32,1%) предприятиями.

На г.Алматы приходится также наибольший объем оборота продукции общественного питания по республике 26,9%. В городе действует 321 предприятие общепита, объем товарооборота которых за 2001 год составил около 3,6 млрд. тенге.

Перспективы 2003-2005гг. Основными приоритетами торговой политики на ближайшие 3 года являются принятие мер по повышению конкурентоспособности продукции предприятий города, развитие торговли с другими регионами республики, увеличение объемов экспорта городских товаров и услуг более высокой степени переработки, развитие в городе торгово-закупочных компаний.

Продолжится рост объемов розничной торговли на рынках города, в то же время сеть магазинов будет расширена до 630 к 2004 году. Планируется строительство 3-х этажного торгового дома площадью 9,8 тыс. кв.м. предприятием ТОО «Ботагоз».

Осуществление мероприятий по улучшению внешнего облика города предусматривает сокращение количества киосков. По итогам 2001 года в г.Алматы насчитывалось 1011 киосков, до конца 2004 года планируется полностью перейти на торговлю в павильонах.

В рамках Генерального плана развития города Алматы планируется разработать новую схему оптимизации и реконструкции рынков и оптовых базаров. Объем товарооборота к 2005 году достигнет в розничной торговле 319,8 млрд. тенге, с ростом к объему 2002 года на 16%, при этом товарооборот крупных и средних предприятий торговли вырастет в полтора раза.

## Внешнеэкономическая деятельность г. Алматы

Анализ. Город Алматы в 2001году поддерживал торгово-экономические отношения со 134 странами ближнего и дальнего зарубежья, внешнеторговый оборот по которым составил 2,5 млрд. долларов США, что на 22,4% больше, чем в 2000 году. Наиболее активными партнерами во внешнеторговой деятельности являются страны содружества, на их долю в 2001 году приходилось 47,3%, европейские страны-27,7%, азиатские- 18,5%. Основным поставщиком продукции из стран СНГ является Россия, на ее долю приходится треть всего внешнеторгового оборота.

Объем экспортных поставок в 2001 году составил 698,3 млн.долларов США, или 92,5% относительно 2000 года. Основными потребителями продукции городских предприятий и товаров вывозимых из города, являются: Швейцария (13%), Китай (12,5%), Объединенные Арабские Эмираты (12,3%), Россия и Украина (по 9,5% ) и т.д.

Объем импортных поставок за анализируемый период составил 1805,4 млн. долларов США, что почти на 40% больше чем в 2000 году. Лидером в насыщении городского рынка промышленной продукцией, сырьем, материалами и товарами народного потребления является Россия (43,2%).

В 2002 году внешнеторговый оборот достигнет 2965,7 млн. долл.США, из него импорт достигнет 1603,8 млн. долл. США или 54,1% от всего оборота.

Экспорт в текущем году составит 745,1 млн. долл. За пределы республики будет поставлено: 1700 тыс. тонн сырой нефти и газового конденсата, 190 тыс. тонн фосфора, 7,4 тонн серебра, 17,5 тыс. тонн меди рафинированной,32 тыс. тонн муки, 760 тыс. тонн пшеницы.

Городскими промышленными предприятиями до конца года будет экспортировано:

-ТОО "Компания Ак-Нар" пива на 0,9 млн.тенге. в Кыргызстан;

-ТОО "Казахстан текстилайн» трикотажных изделий на 7,7 млн. тенге в Швейцарию и страны ближнего зарубежья;

- АО "Станкостроительный завод" - 10 шт. станков в ближнее зарубежье;

- ОАО "Вита" - масло подсолнечное рафинированное -756 тонн в Афганистан и много другой продукции.

Перспективы 2003-2005гг. В 2003- 2005 годах намечается осуществить ряд мер по поддержке внешнеэкономической деятельности местных товаропроизводителей, организации деловых контактов предпринимателей с иностранными партнерами, созданию равных возможностей субъектам внешнеэкономической деятельности. К 2005 году внешнеторговый оборот составит 4511,7 млн долл. США или возрастет по сравнению с 2002 годом на 52,1%.

Импорт к 2005 году возрастет на 61,0% и достигнет 3580 млн. долл. США.

Экспорт в 2005 году составит 931,7 млн. долл.США и возрастет на более чем на 25%.

За пределы республики будет экспортировано: 1438 тыс. тонн угля, 5270 тыс. тонн нефти сырой, 114 тыс. тонн муки, 2,25 тыс. тонн кондитерских изделий, 18,4 тыс. лит. ликероводочных изделий.

ТОО "Айгерим" в Узбекистан за 2003-2005 годы будет продано обоев на 60 млн. тенге, ТОО "Кастинг"- меди рафинированной - 90 тонн - в Китай; ТОО СП "Кока-Кола"- безалкогольных напитков - 3190 тыс. лит.- в Кыргызстан, Узбекистан, Азербайджан; ОАО "Алматы Клем"- ковров и ковровых изделий - 12 тыс. кв. метров в США, Канаду, Чехию; ОАО "АЗТМ"- волочильных станов и запасных частей к ним на 970,0 млн. тенге. и много другой продукции.

## Транспорт и связь

Анализ. В области развития транспорта г.Алматы разработана программа оптимизации маршрутной сети. Создается информационная база данных предприятий грузового транспорта.

Парк транспортных средств пассажирского транспорта пополнен в 2001 году согласно плану 174 автобусами и 23 троллейбусами, заменено 16 км контактных проводов.

Финансовая деятельность предприятий транспорта остается убыточной. Всего 40% транспортных предприятий города имеют положительные финансовые результаты. По прежнему расходы превышают доходы при перевозке пассажиров всеми видами транспорта.

Для более эффективной деятельности городского транспорта, все 8 автопарков были переданы в доверительное управление.

Транспортными предприятиями в 2001 году перевезено 5147,7 тыс.тонн грузов. Рост грузоперевозок на автомобильном транспорте обусловлен увеличением объема промышленного производства, объема работ по ремонту дорог, развитием межрегиональных и транзитных связей,улучшением качества дорожного покрытия в городе, задействованием нескольких транспортных компаний на близлежащих карьерах и др.

Численность перевезенных пассажиров составила 1820,11 млн.человек.

В 2001г компанией «Air Kazakhstan» перевезено пассажиров в 8,3 раза больше других авиакомпаний, что составляет 504,2 тыс. пасс.

Пассажирооборот по городу сложился в размере 3899,2 млн.пасс.км, грузооборот за 2001г. составил 8029,8 млн.ткм.

В сфере развития телекоммуникаций осуществлялись строительство и модернизация АТС-33; 74/75; 76/77, электронных ТС-4,3; АТСЭ в мкрн. «Дорожник», по ул. Розовая, в военном городке №13, в пос. «Пятилетка Турксиба».

С начала года установлено около 14 тыс. телефонов, число таксофонов достигло 1266 единиц.

В 2001г.предоставлено услуг связи на сумму 13634,0 млн. тенге.

Перспективы 2003-2005гг. Исходной базой для определения целей задач социально-экономического развития стали сложившиеся фактические данные за 2001 год и прогнозируемые макроэкономические показатели.

Показатели проекта плана на 2005 год по транспорту сформированы на основе намерений транспортных предприятий и организаций города, по автомобильному и воздушному транспорту.

В ближайшие 3 года планируется провести оптимизацию маршрутной сети и внедрить автоматизированную систему диспетчерского управления в пассажирских перевозках. Будет завершена работа по обустройству остановок города. В 2002 году планируется осуществить капитальный ремонт 65 км контактных и кабельных сетей и 22 км трамвайных путей. Продолжится работа по улучшению культуры обслуживания на транспорте. Будет сформирована информационная база данных перевозчиков грузов и создана ассоциация грузоперевозчиков.

Прогноз по перевозке грузов на 2005 год составит 7079,2 тыс.тонн, с ростом по сравнению с 2002г. на 29,6 %.

Ожидается увеличение перевозок пассажиров на 248,666 млн.человек (или 120,7,4 % к 2002г.).

Повышению потока пассажиров к 2005 году послужит рост численности населения, в частности за счет учащейся молодежи, а также приобретение. нового подвижного состава.

В свою очередь, «Air Kazakhstan», являясь единственной авиакомпанией, обладающей достаточным опытом в авиационной отрасли, занимает лидирующее положение в республике. В предстоящие годы Компания работает в направлении технического переоснащения имеющихся воздушных судов и их увеличении. Предполагается получение в лизинг более современных самолетов западного производства. В связи с чем, в 2005 году прогнозируется перевезти 607 тыс. пассажиров.

Пассажирооборот на 2005 год ожидается в размере 4547,6 млн.пасс./км. или 111,9 % к 2002 г. Автомобильный транспорт 1393,4 млн.пасс./км, воздушный транспорт 1761,2 млн. пасс.км, из них «Air Kazakhstan» - 1549,0 млн. пасс./км.

Реализации услуг связи населению . По прогнозу в 2005 году ожидается предоставление услуг населению на сумму 16416,2 млн.тенге (113,1 %.к 2002 г.).

Рост доходов от реализации услуг связи населению в основном обусловлен увеличением количества установленных телефонных аппаратов населению. К 2005 году прогноз составляет 348,6 тыс.шт. или 108,2% по сравнению с 2002 г.

## Инвестиционная сфера

Анализ. Объем инвестиций в основной капитал в 2001 году по городу Алматы составил 114,8 млрд.тенге.

В финансировании затрат 2001 года преобладает доля собственных средств предприятий, организаций и населения 89,3% от общего объема. Объем бюджетного финансирования составил 8,0% и 2,7% - иностранные инвестиции.

В отраслевой структуре капитального строительства приоритетными направлениями инвестирования определены обрабатывающая промышленность, транспорт и связь, торговля. Кроме того, значительная доля инвестиций направлялась в сферу деятельности, связанную с операциями с недвижимым имуществом, производство и распределение электроэнергии, газа и воды.

В капитальное строительство крупными и средними хозяйствующими субъектами вложено 24,2 млн.тенге. В 2001 году увеличился объем финансирования из местного бюджета на строительство объектов социальной сферы. Доля средств, направляемых из местного бюджета в капитальное строительство составляла в 1996 году 0,7 %, в 1999 году 2,1 %, в 2000 году 7,4 %. За прошедший год эта цифра составила 22,3 %.

За счет средств местного бюджета осуществлено строительство и ввод в эксплуатацию транспортной развязки по ул.Майлина, Бекмаханова, начато строительство развязки на пересечении ул.Саина пр.Райымбека, осуществлялось строительство школы-интерната для детей с нарушением опорно-двигательного аппарата. Введены в эксплуатацию общеобразовательные школы на 3152 места, в том числе: в мкр. «Шанырак» (II-я очередь), пос. «Акбулак», мкр. «Жетысу-2». В 2001 году завершено строительство социальных домов: на 350 мест в мкр. «Мамыр» и первый в республике 74-х квартирный социальный дом для одиноких пенсионеров.

Наиболее значительные объемы инвестиций в 2001 году освоены на строительстве объектов следующими предприятиями и организациями города:

- РГП «Казахстан темiр жолы» - 990,7 млн.тенге (реконструкция пассажирского вагонного депо на станции «Алматы-1»; объект сдан в эксплуатацию, мощность-500 ремонтов в год);

- ДСТИ ОАО «Казахтелеком» 3391,4 млн.тенге (строительство сетей, внедрение национальной сети спутниковой связи по республике и т.д.);

- ГЦТ ОАО «Алматытелеком» 1935,6 млн.тенге (расширение АТС на 1000 номеров для бизнес-клиентов, приобретение оборудования и т.д.);

- ТОО «Центральный теннисный клуб» 712,5 млн.тенге (сдан в эксплуатацию спортивный комплекс, который соответствует требованиям мировых стандартов и по количеству теннисных кортов является единственным в Средней Азии.);

- ЗАО «АПК» - 618,1 млн.тенге (строительство высоковольтных линий электропередач и реконструкция тепломагистралей);

- ТОО «Аль-Фараби» - 419,9 млн.тенге (строительство культурно-торгового центра на Центральном вещевом рынке);

- ТОО СП « ALANS INVEST COMPANY» - 157,3 млн.тенге (строительство семейного парка, картингового центра);

- ЗАО «SILK WAY» - 325,0 млн.тенге (строительство делового, культурного, торгового центра в Медеуском районе).

Промышленными предприятиями города за счет различных источников финансирования осуществлено строительство, техперевооружение и реконструкция производственных объектов: ОАО «Алматинский пивзавод № 1» - реконструкция лагерно-бродильного цеха; ТОО «Динал» цех по производству пива; ОАО «Алматинский маргариновый завод» - цех фасовки сливочного масла; СП «Беккер и К» - колбасный цех; ТОО ИП «Компания Маолин» - бумажный цех; ТОО «Кастинг» - медеплавильный цех; ОАО «VITA» - цех по производству майонеза; ТОО «Каспиан Индастриес» - комплекс по выработке и бутилированию воды и ряд других объектов.

На жилищное строительство за счет всех источников финансирования направлено 4,6 млрд.тенге. Сдано в эксплуатацию 240,8 тыс. кв.метров жилья (1640 квартир), что на 10,8 % больше, чем за соответствующий период прошлого года. В общереспубликанском объеме доля города Алматы составляет 16,1 %.

В 2002 году в основной капитал юридическими и физическими лицами будет направлено 131,7 млрд.тенге, что составит 106,2 % уровня 2001 года.

При привлечении инвестиций наибольшее внимание будет уделяться вложению в такие отрасли, как обрабатывающая промышленность, транспорт и связь, торговля, операции с недвижимым имуществом, производство и распределение электроэнергии, газа и воды.

За счет собственных средств предприятий и организаций будет осуществлено строительство и ввод в эксплуатацию Торгового центра по ул.Толе би, Байзакова, ресторан с казино по Ауэзова, Абая, лагерно-бродильного цеха ОАО «Алматинский пивзавод №1», делового культурно-торгового центра на ул.Жибек жолы, Кунаева.

За счет средств местного бюджета с привлечением инвестиций будет осуществлена реконструкция высокогорного комплекса «Медео».

За счет иностранных инвестиций в 2002 году осуществлен ввод в эксплуатацию ТОО СП «ALANS INVEST COMPANY» картингового центра, ТОО «Аль-Фараби» -1 очередь Торгового центра на центральном вещевом рынке.

В 2002 году планируется завершение строительства терминала аэропорта города Алматы, который будет обеспечивать комплексное предполетное и послеполетное круглогодичное обслуживание пассажиров, следующих по международным и местным авиалиниям. Технология обслуживания пассажиров решена в соответствии с требованиями норм, стандартов и регламентов Республики Казахстан, международных стандартов. Общая пропускная способность терминала составляет свыше 1300 пасс./час.

Среди важных социальных проектов, реализацию которых город планирует начать в текущем году, следует выделить проект «Модернизация и реконструкция системы водоснабжения», финансируемый в рамках внешнего займа Правительства Франции и проект «Управления твердыми бытовыми отходами» финансируемого в рамках кредитной линии Европейского банка реконструкции и развития. Также в плане акимата г.Алматы возведение нового жилого комплекса мкр. «Нурлы-Тау» в районе проспекта Аль-Фараби, который будет отвечать всем современным международным стандартам. Строительство элитного жилья будет осуществляться в комплексе с объектами обслуживания, спортивными сооружениями, подземными гаражами в 3-х уровнях. Микрорайон протянется от пр.Аль-Фараби до площади Республики. В высотных зданиях будет располагаться жилье, гостиницы, офисы. Все первые этажи отданы под предприятия сервисного обслуживания - магазины, кафе, рестораны, учреждения малого и среднего бизнеса.

За счет средств местного бюджета будет осуществлено строительство и ввод в эксплуатацию школы на 1200 мест в мкр. «Думан», школы-интерната для детей с нарушением опорно-двигательного аппарата на 144 места в мкр. «Алмагуль». На ремонт, строительство объектов благоустройства из местного бюджета будет направлено свыше 3,0 млрд.тенге.

По генеральному плану города Алматы намечается формирование природно-экологического каркаса города, основой которого являются реки Малая Алматинка, Есентай (Весновка) и Большая Алматинка. В этом районе в 2000 году начато строительство дендропарка "Нурсултан". Строительство предполагается завершить в 2003 году. На эти цели из местного бюджета будет направлено свыше 1-го миллиарда тенге.

За последние годы увеличился поток финансовых поступлений из местного бюджета на строительство объектов социальной сферы, однако, есть ряд объектов, где необходимо дополнительное финансирование из республиканского бюджета. К ним относятся: проведение работ по сейсмоусилению зданий и сооружений, культурно-исторических памятников города; строительство инженерных коммуникаций в районах массового индивидуального жилищного строительства; реконструкция жилого сектора в микрорайонах города. Решить этот вопрос можно за счет дополнительного выделения средств из республиканского бюджета или уменьшения бюджетных изъятий у города.

Перспективы 2003-2005гг. В 2003 году в основной капитал предполагается направить 144,6 млрд.тенге. В 2004 году эта сумма составит 160,6 млрд.тенге и 179,9 млрд.тенге в 2005 году (в сопоставимых ценах 2002 года).

Одной из наболевших проблем города остается строительство метрополитена, начатого в 1988 году за счет средств республиканского бюджета. Выделяемые ежегодно бюджетные средства не позволяют обеспечивать продолжение строительства, а заставляют думать лишь о сохранении надлежащего состояния туннельных сооружений. В целях привлечения инвестиций для завершения строительства метрополитена проработано несколько вариантов финансирования, но, учитывая высокую стоимость, строительство объекта и поиск инвесторов затруднен.

Для обеспечения бесперебойной работы по строительству метрополитена необходимо предусмотреть в республиканском бюджете денежные средства в сумме 1,7 млрд.тенге в 2003 году, 5,5 млрд.тенге в 2004 году и 12,5 млрд.тенге в 2005 году.

Для улучшения жилищных условий населения и уменьшения объемов незавершенного строительства в городе проделана определенная работа. Ежегодно аппаратом акима разрабатывается Программа капитального строительства, которая предусматривает строительство жилья и объектов социальной сферы за счет различных источников финансирования. Практикуется передача незавершенных объектов в коммунальную собственность, с последующей передачей их на конкурсной основе другим застройщикам. Наиболее крупными застройщиками в городе являются: ТОО «Базис-Корт», ЗАО СК «Куат», ТОО «Элитстрой», АО МАК «Алматыгорстрой», ТОО «Агрореммашстрой». Растет число домов сдаваемых в эксплуатацию с повышенной степенью комфортности, наличием подземных гаражей.

В результате проводимой работы объемы незавершенного жилищного строительства в городе сократились с 946 тыс.кв.метров в 1994 году, до 173 тыс.кв.метров в 2001 году. Ежегодный ввод жилья в 2003-2005 г.г. составит 288-335 тыс.кв.метров. На эти цели будут направляться денежные средства порядка 8-11 млрд.тенге. Необходимо отметить увеличение объемов ассигнований из местного бюджета на жилищное строительство. На покупку квартир и строительство жилья для социально-защищаемой категории населения в местном бюджете предусматривается порядка 800 млн.тенге.

В 2003-2005 г.г. предполагается направить собственные средства предприятий, организаций и иностранные инвестиции на: реконструкцию помещений - ОАО «Рахат», реконструкцию офиса ОАО «Торгово-финансовый банк», реконструкцию цехов, пополнение оборотных средств ОАО «Алматинский пивзавод №1», строительство магазинов ТОО «Рамбутя», продолжение строительства Торгового центра на центральном вещевом рынке ТОО «Аль-Фараби», реконструкцию цехов СП «Беккер», строительство торгового центра - фирма «Тиграхауд» и т.д.

## О региональной инвестиционной программе

Инвестиции тесно связаны с долгом, особенно это касается проектов финансируемых из бюджета и за счет средств государственного заимствования. Социальные проекты в отличие от коммерческих являются малопривлекательными для частных инвесторов и могут быть осуществлены только за счет государственных бюджетных средств.

По г.Алматы к таким проектам кроме строительства жилья, относятся: проект «Модернизация и реконструкция системы водоснабжения», финансируемый в рамках внешнего займа Правительства Франции и проект «Управления твердыми бытовыми отходами» финансируемого в рамках кредитной линии Европейского банка реконструкции и развития.

Осуществление прямого заимствования городом ограничено рамками лимитов долга установленных законодательством Республики Казахстан.

По состоянию на 1 июня 2002 года объем долга местного исполнительного органа г.Алматы с учетом планируемых заимствований на 2002 год составляет 8,5 млрд.тенге, что составляет 20,6% от доходов местного бюджета (при установленном лимите 25%). Планируемый объем затрат на погашение и обслуживание долга г.Алматы в 2002 году составляет 5490,0 млн.тенге что на 2,6% превышает установленный законодательством 10 % лимит (уточненный прогноз дохода местного бюджета на 2002 год составил 43680,4 млн.тенге).

В связи с этим акимат г.Алматы ведет активную работу с Министерством финансов, Правительством Республики Казахстан и банками по эффективному управлению долговым портфелем местного исполнительного органа. В результате данной работы ожидается, что предусмотренные графиками кредитных соглашений выплаты по займам будут оплачены вовремя, и в августе 2002 года объем расходов на погашение и обслуживание долга местного исполнительного органа г.Алматы снизится и составит порядка 10 % от доходов местного бюджета.

Данное обстоятельство позволит в 2002 году утвердить региональную инвестиционную программу (РИП) г.Алматы в составе которой предусматривается реализация проекта «Управление твердыми бытовыми отходами».

Следует отметить что все проекты, под реализацию которых местным исполнительным органом г.Алматы было осуществлено заимствование, в числе которых «Реконструкция здания театра Оперы и балета им.Абая», «Строительство пассажирского терминала аэропорта», «Развитие городского транспорта (автобусы МАН)», «Приобретение дорожно-ремонтной техники "Виртген АГ"», «Приобретение дорожной техники "Бошунг Мекатроникс Гмб"» и другие, являются социально важными и направлены прежде всего на улучшение инфраструктуры и создание для жителей нашего города благоприятной среды обитания.

## Малое предпринимательство

Анализ. Принимаются меры по развитию предпринимательства в г. Алматы. Реализуется концепция развития промышленных зон. К настоящему моменту на территории городского бизнес-инкубатора работают свыше 400 человек. Из городского бюджета на развитие предприятий, находящихся на территории промышленной зоны, выделено 18 млн. тенге.

Решением акима города Алматы упрощены условия переоборудования квартир под ведение различных видов бизнеса. К настоящему моменту в первые этажи зданий инвестировано около 12 млрд. тенге. Из городского бюджета ежегодно наращивается обьемы кредитования инвестпроектов предпринимателей. По итогам 2001 года прокредитовано 28 бизнес-планов на общую сумму 47 млн. тенге, в результате создано 327 рабочих мест.

Уменьшены базовые ставки для исчисления ставок патентов для предпринимателей, что способствовало дальнейшей легализации работы значительной части предпринимательства и обеспечению поступления в бюджет от продажи патентов почти на 850 млн.тенге.Значительно сокращены сроки лицензирования предпринимательской деятельности.

Активизирована консультационная поддержка предпринимателей и работа по оперативному решению их проблем через публикации в средствах массовой информации, проведение круглых столов, конференций, развитие общественных организации по поддержке предпринимательства.

Малое предпринимательство становится источником значительных поступлений в бюджет, фактором, сдерживающим рост безработицы в городе. К настоящему моменту в сферу предпринимательства вовлечено 257 тыс. человек (вместе с индивидуальными предпринимателями, работающими на основе разовых талонов, патентов) с ростом к 2000 году на 9%.

Объем произведенных малыми предпринимателями работ и услуг вырос по сравнению с 2000 годом в 2 раза, в том числе:

- продукция промышленности в 2,8 раза;

- торговля на 9 %;

- другие виды деятельности - на 88%.

Таким образом вышеприведенные показатели свидетельствуют о постепенной переориентации этой сферы на производственную деятельность.

До конца 2002 года численность занятых в сфере предпринимательства вырастет на 5%.

Перспективы 2003-2005гг. Основные показатели развития малого предпринимательства в 2003-2005 годах разработаны с учетом намечаемых мероприятий по закреплению положительных тенденций в этой сфере, и устранению препятствий, сдерживающих развитие малого бизнеса.

Для развития инфраструктуры малого бизнеса планируется создание различных типов инкубационных систем: промышленный парк, центр трансферта технологий, центр маркетинговых исследований, управляемые рабочие площадки, оказывающие различные услуги предпринимателям.

На территории бывшего табачного комбината планируется создать промышленный парк общей площадью более 40 тыс. кв. метров, где смогут разместиться порядка 100 компаний.

В целях вовлечения предпринимательства в инновационно-технологическую деятельность и последующего тиражирования новых технологий начнется реализация концепции создания технопарка в г. Алматы.

Одним из инструментов дальнейшего развития бизнесинкубации станет реализация специальной Программы развития производственной обьектов Алматинской промышленной зоны «Инкубатор без стен». Приоритетное значение будет уделено развитию кооперированных связей между крупными, средними и малыми предприятиями.

Для улучшения финансовой обеспечения малого бизнеса, обучения основам ведения собственного дела предусматривается создание Фонда поддержки предпринимательства, развитие системы учебных центров, курсов, специальных семинаров по обучению и подготовке кадров.

Будет продолжена пропагандистская и разьяснительная работа, направленная на укрепление в обществе позиций предпринимательства.

Принимаемые меры позволят повысить долю малого бизнеса в общем обьеме валового регионального продукта, улучшить обеспеченность товарного рынка города конкурентноспособной продукцией и услугами местного производства, увеличить налогооблагаемую базу, смягчить проблему безработицы.

Общий объем продукции и услуг, произведенных субьектами малого бизнеса, к концу прогнозируемого периода возрастет на 89%, в том числе в промышленности на 94%.

Численность занятых в сфере малого бизнеса достигнет 283 тыс. человек, из которых 66% будут обеспечены работой в малых предприятиях.

## Население, занятость и развитие трудовых ресурсов

Анализ. Среднегодовая численность постоянного населения г.Алматы в 2001г. составила 1133,2 тыс. человек. Большое влияние на численность населения оказывает демографические процессы. В городе в 2001 году официально зарегистрировано 14,0 тыс. новорожденных и 11,9 тыс. умерших. Естественный прирост населения составил 2,1 тыс. человек. Коэффициент рождаемости составил 12,4 и смертности - 10,5 на 1000 населения.

Алматы был и остается городом предпочтительной миграции в силу геополитической роли и развитой инфраструктуры. В целом валовая миграция в 2001 году составила 55,7 тыс. человек, что на 27,1% больше, чем в 2000году. Основным контингентом как прибывших, так и выбывших являются лица в трудоспособном возрасте. Миграционный прирост в отчетном году составил 3,7 тыс. человек.

Производительной важнейшей силой и активной частью экономической системы общества являются экономически активное население. Экономически активное население города в 2001 году составило 556,0 тыс. человек. Уровень экономической активности населения составил 62,3 %.

По итогам 2001г. в отраслях экономики города было занято 496,1 тыс. человек.

В структуре занятого населения 78,4% работают на крупных, средних и малых предприятиях, организациях и учреждениях города с различной формой собственности, 21,6% - самостоятельно заняты.

Численность безработных в 2001г. составила 59,9 тыс. человек или уровень безработицы равен 10,8%.

Перспективы 2003-2005гг. В 2003-2005 годах прогнозируется улучшение демографической и миграционной ситуации за счет экономического роста, дальнейшего упорядочения внешней и внутренней миграции.

2005 году намечается увеличение численности населения до 1156,7 тыс. человек.

По проведенным расчетам, с учетом дальнейшего улучшения здоровья населения, естественный прирост в 2005 году составит 2,3 тыс. человек или рост к 2002 году составит 9,5%.

Таким образом, с учетом демографического и миграционного процесса, население города в 2005 году увеличится на 1,5% к 2002 году.

Экономически активное население по прогнозам в 2005 году увеличится на 1,8%.

В целом, развитие малого и среднего бизнеса, а также реализация Программы по снижению бедности позволит постепенно увеличить численность занятого населения, в 2005 году ожидается их увеличение до 547,0 тыс. человек или 92,0% к экономически активному населению.

Прогнозируется увеличение численности работающих в промышленности на 14,5% (с 73,5 тыс. чел. в 2002 году до 84,2 тыс.чел.в 2005 году), в строительстве на 66,7% (с 38,5 до 45,2 тыс.чел.).

Будет смягчена ситуация на рынке труда. По расчетам в 2005 году численность безработных составит 47,5 тыс. человек. Уровень безработицы сократится за четыре года с 10,8% до 8,0% в 2005 году.

Анализ показывает, что основная часть безработных люди с высшим и средним образованием (бухгалтеры, юристы, экономисты), невостребованные на рынке труда.

Кроме того, одной из проблем негативно влияющей на рынок труда, является нелегальная трудовая миграция, прежде всего из других регионов и из соседних государств. Многие предприниматели охотно нанимают трудовых мигрантов из-за дешевизны рабочей силы, которые не состоят на учете г.Алматы. Это влияет на занятость местного населения, которое сталкивается с недобросовестной конкуренцией, и приводит к росту неформального сектора и незаконного найма.

## Рост благосостояния населения

Анализ. В 2001 году фонд оплаты труда работников списочного и несписочного состава, совместителей (независимо от форм собственности и включая малые предприятия) составил 92291,5 млн. тенге , темп роста - 39,1%. Из них 26679,9 млн. тенге или 28,9% приходится на фонд оплаты труда малых предприятий (в 2000 году этот показатель составил 18,1%). Значительный рост фонда оплаты труда обуславливается ростом численности наемных работников от 305,4 тыс. человек в 2000 году до 359,3 тыс. человек в 2001 году или на 17,6%, а также ростом среднемесячной номинальной заработной платы на 24,7%.

Среднемесячная заработная плата по городу в 2001 году составила 20508 тенге, в долларовом эквиваленте 139,5 долларов США. По крупным и средним предприятиям она сложилась в размере 22476 тенге, по малым предприятиям 22 057 тенге. При этом темп роста реальной заработной платы достиг 115,8%.

Среднемесячная номинальная заработная плата работников в 2001 году в 4,3 раза выше величины прожиточного минимума, в 2000 году - в 3,9 раза.

Низкая среднемесячная заработная плата была в сфере здравоохранения 9 532 тенге, на 55,5% ниже общегородского уровня, в образовании 15 073 тенге, соответственно на 39,6%, в государственном управлении 17 295 тенге, на 19,2%.

Самая высокая среднемесячная заработная плата наблюдалось в сфере финансовой деятельности 74 510 тенге, в 3,4 раза выше общегородского уровня, в транспорте и связи 27 532 тенге, на 28,5%, в операции с недвижимыми имуществами, аренда и услуги 23 167 тенге, на 8,1%.

Значительная часть фонда оплаты труда (15,9 %) приходится на промышленные предприятия, 12,2 % - на организации, занимающиеся финансовой деятельностью, при этом численность составляет 3,3 %, 15,7 % - операциями с недвижимым имуществом, арендой и предоставлением услуг, 11,8 % - на предприятиях транспорта и связи, 10,6 % - образованием.

Перспективы 2003-2005гг. При разработке фонда оплаты труда на 2002-2005 годы учитывались ожидаемые результаты до конца 2002 г., уровень инфляции, темп роста среднемесячной заработной платы за последние 3 года и рост численности наемных работников.

В 2002 году с учетом роста численности на 4,6%, и среднемесячной заработной платы на 20,0%, намечается увеличение фонда оплаты труда по сравнению с отчетным годом на 25,4%, сумма которой составит 115 883,0 млн. тенге, в 2005 году 206 918,0 млн. тенге или увеличится на 78,5% к ожидаемому году.

Номинальная среднемесячная заработная плата на одного работника в 2002 году составит, согласно оценке, 24 997 тенге и прогнозируется в 2005 году увеличиться до 44 356 тенге (на 77,4%),что в долларовом эквиваленте составит 258 долларов США.

Предполагается, что реальная заработная плата ежегодно будет расти на 15%.

Максимальный уровень среднемесячной заработной платы сохранится за работниками финансовой сферы деятельности. Согласно оценке, в 2002 году данный показатель составит 86 713 тенге или в долларовом эквиваленте 560 долларов США (рост на 16,3% к 2001г.). В 2005 году намечается рост на 68,6% к 2002 году и составит 140258 тенге или 820 долларов США.

В промышленности среднемесячная заработная плата в ожидаемом году возрастет с 23 359 тенге до 39 987 тенге в 2005 году, рост на 71,2%. Высокий уровень заработной платы наблюдается в основном на совместных предприятиях с иностранным капиталом, а также в акционерных обществах и ТОО.

В отраслях транспорта и связи среднемесячная заработная плата по оценке в ожидаемом году возрастет до 34 017 тенге, в долларовом эквиваленте 219 долларов (рост на 23,5%). В 2005 году достигнет 55 606 тенге, (325 долларов) рост к 2002 году на 63,5%. В данной отрасли наиболее высокая оплата труда у работников авиации и связи.

Среднемесячная заработная плата у работников, занятых в строительстве, в ожидаемом году намечается увеличение до 26 472 (рост на 19,5%). В 2005 году прогнозируется рост к ожидаемому году на 62,5% (43015 тенге).

В сфере образовании среднемесячная заработная плата в ожидаемом году предполагает рост на 23,3%, что составит 18 596 тенге. Несмотря на прогнозируемый рост, данные показатели будут в 2005 году на 29,0% ниже общегородского уровня. В этой сфере более высокая оплата труда наблюдается у работников учреждений высшего образования.

В сфере здравоохранения и социальных услуг самый низкий показатель по заработной плате в целом по городу. В 2002 году предполагается рост на 122,2% (11 656 тенге на 55,7% ниже общегородского уровня), в 2005 году прогнозируется зарплата в размере 19722 тенге (рост к ожидаемому году на 69,2%) , что на 55,5% ниже общегородского уровня.

Реализация отраслевых программ развития промышленности, транспорта и связи, строительства, малого и среднего бизнеса, программы по снижению бедности и безработицей и других позволят наиболее быстрыми темпами наращивать занятость населения и тем самым поднять уровень жизни населения.

## Денежные доходы и расходы населения

Анализ. Среднедушевые денежные доходы и расходы населения рассчитаны на основании данных обследования домашних хозяйств, использованных на потребление. Доход домашних хозяйств, использованный на потребление, представляет собой сумму денежных доходов, исчисленных на базе расходов, и стоимости потребления продукции из личного хозяйства.

В 2001 году среднедушевой денежный доход, использованный на потребление, составил 105751 тенге. При этом индекс реальных денежных доходов составил 115,2%. Среднемесячный размер дохода населения превысил прожиточный минимум в 1,8 раза, но на 41,1% ниже среднемесячной заработной платы по городу.

В структуре денежного дохода населения 76,4% приходится на доходы от трудовой деятельности, 17,8% - социальные трансферты (пенсия, пособия, стипендия и другие социальные выплаты), 5,3% - денежные поступления от сбережения, накопления денежных средств, 0,5% - доходы от всех видов продаж.

В 2001 году среднедушевые денежные расходы населения г. Алматы составили 153365,2 тенге, что на 55,6% выше денежных расходов 2000 года и на 5 % ниже среднедушевого денежного дохода населения г. Алматы. Среднемесячный размер расходов населения превысил прожиточный минимум в 2,6 раза, что на 59,6 % ниже среднемесячной заработной платы по городу.

В структуре денежного расхода населения 89,2 % составляют потребительские расходы, в частности это - продовольственные, непродовольственные товары и платные услуги, соответственно 48,6 %, 19,2 % и 32,2 %. Налоги, сборы, платежи составляют 4,4 % от среднедушевого денежного расхода населения г. Алматы, прочие же расходы составили в 2001 году 6,4 %.

Перспективы 2003-2005гг. В расчете прогноза на 2002-2005 годы учитывались темпы роста среднемесячной номинальной заработной платы и размер среднемесячной социальной помощи, индекс инфляции.

В 2005 году предполагается рост среднедушевого денежного дохода населения на 60,4% к ожидаемому году, в том числе доходы от трудовой деятельности на 72,0%, доля от всего доходов возрастет от 76,4% до 83,6% в 2005 году. Социальные трансферты возрастет на 20,0%, но доля его снизится от 17,8% до 12,2% .

## Социальная защита населения

Анализ. Для определения размера черты бедности основным показателем является прожиточный минимум. Прожиточный минимум рассчитывается на основе минимальной потребительской корзины, включает 70% продовольственных и 30% непродовольственных товаров и услуг. Расчет величины прожиточного минимума на 2003-2005 годы производился исходя из индекса потребительских цен на данные годы. Этот показатель характеризует, прежде всего, экономической возможностью государства в оказании адресной социальной помощи. Таким образом, развитие экономики это важнейшее условие для эффективной борьбы с бедностью.

Несмотря на позитивную динамику экономических показателей в городе в первом квартале 2002 года доля населения, имеющего доходы ниже величины прожиточного минимума, составила 12,1% (137,7 тыс.чел.), а численность граждан обратившихся и претендующих на получение адресной социальной помощи составила 21,7 тыс.человек, или 1,9% к населению города. В целом по городу численность лиц, проживающих ниже черты бедности составляет 55,3 тыс. человек.

Таким образом, в городе Алматы в 2001 году на социальную программу израсходовано из республиканского и местного бюджетов всего 17467,5 млн тенге, из них (10,6%) из средств местного бюджета 1859,8 млн.тенге, включая суммы спецгоспособий. В том числе:

- 1071,2 млн.тенге по основной программе финансирования для оказания социальной помощи по следующим позициям: государственная адресная социальная помощь, жилищная помощь, социальные выплаты отдельным категориям граждан по решению представительных местных органов, оплата общественных работ, подготовка и переподготовка безработных и прочие виды выплат;

- 222,1 млн.тенге на социальное обеспечение через учреждения: Дом-интернат для УОД, Дом интернат для престарелых и инвалидов, Территориальные центры социального обслуживания и отделения социальной помощи на дому, Медико-социальные экспертные комиссии, Социальный жилой дом, Алматинский городской Центр социальной адаптации для лиц, не имеющих определенного места жительства.

При этом среднемесячный размер государственной адресной социальной помощи на одного человека в 2001 году составил 1529 тенге.

Перспективы 2003-2005гг. В связи с введением с 1 января 2002 года Закона РК "О государственной адресной социальной помощи" количество граждан, претендующих на получение адресной социальной помощи увеличится в 2002 году на 10,6% (24,0 тыс.человек), в 2005 году на 11,3% к ожидаемому году, и составит 26,7 тыс.человек (2,3% к населению). Увеличение числа получателей адресной социальной помощи объясняется, прежде всего:

- ростом размера черты бедности с 2076 тенге 2002 года до 2444 тенге 2005 году, т.е. рост на 17%;

- упрощением механизма обращения граждан за данной помощью;

- несовершенством трудовых отношений между работодателем и работником приводят к сокрытию доходов.

На 2002 год предусмотрено на реализацию всех социальных программ 2502,1 млн.тенге (увеличение на 34,5% к 2001 году), из них 1553,8 млн.тенге на социальную помощь без спецгоспособий и 335,1 млн.тенге на социальное обеспечение. В 2002-2005 годы расходы местного бюджета на все социальные программы (без спецгоспособий) намечается увеличить на 51,6%, то есть довести до 2928,1 млн.тенге.

Исходя из количества малообеспеченных граждан, имеющих доходы ниже черты бедности и зарегистрированных в районных центрах труда и социальной защиты, потребность средств на государственную адресную социальную помощь в 2002 году составит 360,5 тыс.тенге, 2003г.- 434,4 тыс.тенге, 2004г.- 478,3 тыс.тенге, 2005г.- 517,1 тыс.тенге.

А также, в связи с повышением тарифов на коммунальные услуги с 1 апреля 2002 года ожидается увеличения числа семей, претендующих на получение жилищной помощи от 15 тыс. до 18 тыс. к концу года. Среднемесячный размер пособия в текущем году составит 1700 тенге, и в 2005 году возрастет до 1900 тенге, рост к ожидаемому году составит 11,8%. Учитывая ежегодное повышение тарифов на коммунальные услуги предполагаем, что количество получателей данной помощи также будет увеличиваться примерно на 20% и составит к 2005 году 31,1 тыс. семей. Потребность средств на выплату жилищной помощи в 2002 году составит 386,1 млн. тенге, в 2005 году 709,2 млн. тенге.

По данным обследования, малообеспеченные домохозяйства не обращаются в органы социальной защиты лишь потому, что 45% из них считают, что все равно ее не получат, 18,5% домохозяйств не обратившихся за социальной помощью считают, что размер помощи не оправдывает расходы на ее оформление, а 16% отмечают, что сбор документов, который необходим для получения социальной помощи составляет большие трудности.

Существует большая армия работников, занятых на временных и случайных работах, которые в подавляющем большинстве скрывают свои доходы от налогообложения. Кроме того, считается, что более 10 % рабочих, занятых в экономике - нелегалы, которые не имеют СИКа, следовательно, выпадают из процедуры учета доходов населения.

## Участие женщин в социально-экономическом развитии

Анализ. Для решения проблем женщин в Акимате г. Алматы создана и действует комиссия по делам семьи и женщин. Основными программными документами работы комиссии являются государственная и городская программы по улучшению положения женщин.

В рамках этих программ проведены научно-практические конференции на темы: «Женщины Казахстана: 10 лет в условиях независимости государства, взгляд в XXI век», «Экология и репродуктивное здоровье женщин Казахстана», «Траффик людей: информация как предупреждение» и другое. А также в 2001 году проведены акции «Женщина Казахстана против бедности», «Ак ниет», «Развитие женского предпринимательства» и другие.

Создан кризисный центр «Здоровье» по решению проблем женщин.

Немаловажное внимание в городе Алматы уделяется развитию женского предпринимательства, так, из средств городского бюджета в 2001 году было выдано 9 кредитов женщинам предпринимательницам на общую сумму 13,4 млн. тенге, один проект профинансирован в рамках бизнес-инкубатора. На данных предприятиях было создано 70 рабочих мест.

Совместно с ассоциацией женщин-предпринимателей Казахстана проведены круглые столы по вопросам развития женского предпринимательства. По результатам проведенной работы около 100 безработных женщин прошли курс обучения различным специальностям. Обеспечивается приоритетность поддержки женского предпринимательства при распределении грантов по линии Алматинского фонда содействия занятости.

Наряду с традиционными видами общественных работ совместно с Алматинским фондом содействия занятости при поддержке Германского общества по техническому сотрудничеству реализован ряд пилотных проектов по организации нетрадиционных видов общественных работ. В результате 27 женщин получили навыки к самостоятельной работе.

Перспективы 2003-2005гг. Будет активизирована работа по вовлечению женщин в занятие предпринимательской деятельностью. Программой поддержки малого предпринимательства предусматривается формирование 20 % квоты для женщин при льготном кредитовании бизнес-проектов, передаче производственных площадей на территории Алматинского бизнес-инкубатора, направлении их на профобучение.

Также продолжится оказание содействия в решении проблем многодетным, малообеспеченным, социально-незащищенным семьям и матерям. Продолжится работа по координации действий женских объединений, в т.ч. неправительственных по различным направлениям, касающихся проблем семьи и женщин.

Будет активизирована работа кризисного центра «Забота», городской комиссии по делам семьи и женщин.

## Образование

Основные показатели индикативного плана по отрасли «образование» разработаны в соответствии с требованиями Закона РК «Об образовании», спецификой и тенденциями развития системы образования в г. Алматы.

Анализ. В предыдущие годы сохранена, а в последнее время получила развитие сеть учреждений образования. Во всех учреждениях города внедряются новые технологии обучения и новые информационные системы образования (электронные учебники, мультимедийные программы, виртуальные лаборатории). Ведется широкая пропагандистская компания за здоровый образ жизни.

Детские дошкольные учреждения . С 1999 года преодолена негативная тенденция сокращения сети ДДУ, на начало 2002 года на территории города действовало 154 организаций с численностью детей в них 22,6 тыс. человек. Из общего количества детсадов 144 (с численностью детей 21,36 тыс. чел.) являются государственными коммунальными казенными предприятиями, 39 частными и ведомственными (2,5 тыс. чел.).

Детсады города загружены на 75%, охвачено предшкольной подготовкой 17,4 тыс. человек (77% детей, посещающих детские дошкольные учреждения).

В городе функционирует 26 казахских и 49 смешанных детсадов, имеющих 95 групп с казахским языком обучения, 14 санаторных и специализированных дошкольных учреждений с контингентом 1282 ребенка.

Среднее общее образование. Сеть школ города (с учетом ввода в 2001 году 3-х школ) состоит из 243 учреждений, в которых обучается 196,3 тыс. человек. Из общего количества школ 189 находятся в государственной собственности и 54 школы имеют частную форму собственности с численностью обучающихся, соответственно, 191,5 и 4,8 тыс. человек.

Кроме того, с учетом потребности в специфических учреждениях действует 10 интернатов особого режима с контингентом 2 тысячи детей и 1 специализированная коррекционная школа для глухих и слабослышащих детей (80 учащихся).

Общеобразовательные школы города в целом размещены равномерно. К 2002 году введены школы в пос. Акбулак, в мкр. Жетысу-2 и в мкр. Шанырак. Однако, пока некоторые школы перегружены и вынуждены работать в 2-3- смены, 18 школ расположены в приспособленных или старых зданиях. Все школы города компьютеризированы техникой нового поколения. Постоянно проводится работа по обеспечению всеобуча. Открыт Дом юношества при реабилитационном центре для трудновоспитуемых подростков.

Начальное профессиональное образование. С учетом роста потребности народного хозяйства в квалифицированных кадрах на 32 % в 2001 году против 4% в 2000 году увеличен прием учащихся в профтехшколы и профтехлицеи города. При этом число учащихся этих учебных заведений возросло на 15%. В настоящее время в городе действует 13 учреждений начального среднего образования, из которых 12 являются государственными и находятся в ведении города, 1 частное с численностью учащихся 150 человек. В целом в профтехшколах и профтехлицеях обучается 4,45 тыс. человек. До конца 2002 года объем финансирования организаций за счет бюджетных средств возрастет по сравнению с 2001 годом на 46% и составит 265 млн. тенге.

Среднее профессиональное образование. В городе функционирует 66 средних специальных учебных заведений, из которых 9 находится в системе образования города, 5 в системе Министерства образования и науки РК, 4 в системе различных министерств и ведомств и 48 негосударственных. Общая численность обучающихся в них составляет 20,0 тыс. человек. 9,7 тыс. человек обучаются в негосударственных учреждениях, в том числе 0,6 тыс. человек за счет средств местного бюджета. Общий объем финансирования ССУЗ-ов из средств местного бюджета составил в прошлом году 193 млн. тенге.

Высшее образование. Город Алматы является местом сосредоточения большинства высших учебных заведений страны. На его территории находится 73 ВУЗа, в которых обучается 136,4 тыс студентов, получающих высшее образование по 225 специальностям.

Следует отметить тот факт, что в городе Алматы растет наполняемость классов дневных общеобразовательных школ до 26,7 чел., при средне республиканском показателе - 21, что снижает качество подготовки обучающихся.

Перспективы 2003-2005гг . За период 2003-2005 годы планируется обеспечить преемственность всех уровней образования, внедрить новейшие технологии обучения во всех учреждениях образования, повысить его роль в создании эффективной системы, позволяющей обеспечивать потребности экономики в высококвалифицированных специалистах, а также способствующей нравственному и физическому оздоровлению общества .Особое внимание будет уделено пропаганде здорового образа жизни среди молодежи.

Детские дошкольные учреждения. Предполагается, что концу 2005 года в городе будет функционировать 156 детсадов. Будет рассмотрена возможность открытия детсада для детей из малообеспеченных семей. Определенное развитие получит частный сектор. Контингент детей в детсадах достигнет 24 тыс. человек за счет роста охвата предшкольной подготовкой детей 5-6 лет.

Среднее общее образование. К концу 2005 года сеть государственных общеобразовательных школ пополнится 4136 школьными местами за счет строительства по линии города 3-х школ и 3 пристроек к школам. Кроме того, в 2002 году будет введена специализированная школа на 144 места для детей с нарушением опорно-двигательного аппарата.

Создание условий для развития частного сектора в образовании позволит довести количество частных школ к концу 2005 года до 65 с ростом к 2001 году на 11 школ.

Таким образом, число общеобразовательных школ в городе к концу прогнозируемого периода увеличится на 11 единиц и достигнет 258, а численность учащихся в них, соответственно, на 5,7 тыс. и составит 204 тыс. человек.

В 2002 году планируется рассмотреть возможность создания в виде экспериментальной площадки школы обучения на нескольких языках.

Начальное профессиональное образование. Планируется увеличение заказа на подготовку специалистов со средним профессиональным образованием, поэтому предполагается расширение сети учреждений профобучения. Их число увеличится на 3 единицы за счет создания профтехшколы железнодорожного профиля на базе Алматинского колледжа транспорта и коммуникаций, открытия филиала школы при Реабилитационном центре трудновоспитуемых подростков, создания структурного подразделения профтехшколы в колледже бизнеса и технологии. В результате численность учреждений составит 16 единиц, в которых будет обучаться 9,1 тыс. человек. Численность учащихся в них возрастет к концу прогнозируемого периода на 70 5%. Бюджетное финансирование учреждений возрастет более чем в полтора раза.

Во всех учреждениях планируется внедрить в процесс обучения новые стандарты, учебники, компьютерные программы, в том числе мультимедийные.

Среднее профессиональное образование. Количество учреждений останется на уровне 2002 года. Численность учащихся возрастет на 18 % и составит 28,0 тыс. человек. Количество колледжей республиканского подчинения сократится на 1 единицу в связи с передислокацией одного из них в г. Астану. Число негосударственных колледжей останется на прежнем уровне, часть учащихся этих колледжей будет обучаться за счет государственных средств. К концу 2005 года объем бюджетного финансирования достигнет 512 млн. тенге, в том числе в местном бюджете на эти цели предусматривается 310 млн. тенге.

Высшие учебные заведения. Число государственных высших учебных заведений останется на уровне 2002 года. Определенное развитие получит частный сектор, число ВУЗов достигнет 60 с численностью студентов в них около 73 тыс. человек. К концу прогнозируемого периода численность студентов высших учебных заведений достигнет 148 тыс. человек

## Здравоохранение

Анализ. В 2001-ом году основные усилия направлялись на улучшение качества медицинского обслуживания населения.

С учетом потребности населения сеть медицинских учреждений города пополнилась еще одним Домом ребенка, поликлиникой профилактических осмотров, лечебно-диагностическим центром современных медицинских технологий, центром реабилитации наркологических больных, отделениями: принудительного лечения больных туберкулезом и 2-го этапа долечивания больных. Совместно со Всемирным банком создана модельная СВА.

Сеть учреждений здравоохранения на территории города состоит из 76 поликлиник и 53 больниц, включая 41 поликлинику и 47 больниц находящихся в государственной собственности.

По состоянию на начало 2002 года действовало 8 семейных врачебных амбулаторий, из которых 1 частная.

Общая фактическая мощность стационаров города составляет 11057 коек, из которых 10568 - в государственных больницах, суммарная мощность поликлиник - 23887 посещений в смену (18938), на 10000 человек населения приходится соответственно - 210 и 166,7.

За счет средств местного бюджета приобретено новейшее медицинское оборудование на общую сумму 192 млн. тенге, 88 млн. тенге израсходовано на приобретение лекарственных препаратов для льготной категории населения, капитально отремонтировано 35 учреждений здравоохранения на 430 млн. тенге.

В 2002 году количество государственных учреждений здравоохранения уменьшилось на 2 единицы в связи с передачей 2-х железнодорожных больниц в частную собственность.

Положительные результаты дает реализация комплексных целевых программ по борьбе с социально-значимыми заболеваниями. В результате снижается заболеваемость туберкулезом, коклюшем, вирусным гепатитом В, нет случаев заболеваемости корью.

Кардинально изменились подходы к лекарственному обеспечению населения. Решением Акима города значительно расширен ассортимент лекарственных средств для обеспечения отпуска больным и перечень заболеваний, по которым лекарства по рецептам врачей отпускаются бесплатно. В городе в настоящее время действует 482 частные аптеки. Их количество по сравнению с 2001 годом выросло на 30 единиц.

Проводится широкая компания за здоровый образ жизни, в которую вовлечены все учреждения образования, большинство медицинских организаций. Организована деятельность 29 Центров укрепления здоровья, 4-х антитабачных центров.

Реформирование системы здравоохранения осуществляется с учетом потребности населения в различных видах услуг. В 2002 году в целях эффективного использования сети медицинских учреждений реорганизованы 3 семейные врачебные амбулатории № 1, №2, № 3 и на их базе открыты поликлиники № 13 и № 14. До конца 2002 года будет приватизирована Стоматологическая поликлиника № 4.

Перспективы 2003-2005гг. составлен в соответствии с перспективным планом развития системы здравоохранения города. Будет продолжена работа по приведению мощности дневных стационаров к реальной потребности, а также созданию и распространению опыта пилотного дневного стационара.

Во всех учреждениях здравоохранения будет проводиться обновление техники и расширение спектра предоставляемых высококачественных услуг с применением новых технологий и инноваций. Расширится охват диспансерным наблюдением детей, подростков, женщин и других категорий граждан. Большое внимание будет уделяться развитию негосударственных учреждений здравоохранения. Так, к 2005 году число частных амбулаторно-поликлинических организаций вырастет на 67% или до 135 единиц.

Планируется внедрить нормативный метод распределения бюджетных средств на обеспечение гарантированного объема медицинских услуг.

Коечная мощность в 2003 году увеличится на 186 коек, в связи с расширением Центра медико-социальной коррекции и Центра психического здоровья. Будет увеличиваться коечная мощность в Институте хирургии им.Сызганова на 50 коек. Планируется открытие Станции переливания крови для производства компонентов и препаратов крови для медицинских учреждений города.

По частным учреждениям здравоохранения прогноз на 2003-2005 годы составлен на основании динамики за последние три года.

Суммарная мощность амбулаторно-поликлинических учреждений увеличится к 2005 году на 3 % и составит 11793 коек.

## Охрана окружающей среды

Анализ. На сегодняшний день общая территория города Алматы составляет 28,2 тыс. га, основная часть которой застроена жилыми зданиями (20,4 тыс. га), зданиями и сооружениями экономико-социального характера. (2,5 тыс. га) и небольшую часть составляют сельскохозяйственные земли (1,9 тыс. га). На особо охраняемые природные территории, водный и лесной фонды приходится 2,6 тыс. га. За 5 лет территория города увеличилась на 5 тыс. га, в связи с включением в черту города некоторых территорий Алматинской области.

В городе проводится работа по улучшению экологической ситуации. Так, с марта 2000 года на 3-х стационарных постах возобновлены регулярные наблюдения за загрязнением атмосферного воздуха.

Водоснабжение города Алматы осуществляется за счет подземных вод Алматинского и Талгарского месторождений, поверхностных вод Большой и Малой Алматинок. Проводимые мероприятия по установке учетных приборов позволили снизить объем потребляемых подземных вод, о чем свидетельствует повышение их уровня по сравнению со средним многолетним значением на 0,14 2,54 метра. Общий объем забора воды из природных водных источников в 2001 году составил 267,04 млн. м. куб. воды, что на 11,5 млн.м.куб. меньше объема забора воды прошлого года. Основное количество воды (78,6%) используется на хозпитьевые нужды.

Сточные воды города Алматы классифицируются как «смешанные». Отвод производственных сточных вод в водные объекты города не допускается. В городе построены и эксплуатируются 184 очистных сооружений, из которых 7 введено в 2001 году. Отведение сточных вод от жилых, общественно-административных, промышленных и других предприятий осуществляется по единой сети производственно-бытовой канализации.

Проводятся работы по рекультивации нарушенных земель. На 2001-ый год запланированы работы по рекультивации территории городской мусороперегрузочной станции. В настоящий момент на МПС мусор не складируется, осуществляется перегрузка мусора.

Из местного в 2002 году бюджета выделено 1,5 млн. тенге на обработку от вредителей лесонасаждений в роще Баума и природном парке «Медео».

Перспективы 2003-2005гг. Продолжится работа по реализации основных положений городской комплексной программы оздоровления экологии на период до 2015 года « Таза ауа жанга дауа ».

Не осуществляется и не предусматривается сброс сточных вод в поверхностные водоемы.

На проведение работ по сохранению и оздоровлению лесонасаждений в ближайшие 3 года потребуется от 2,54 до 2 ,72 млн. тенге в год.

Каждый год в городе будет высаживаться до 70 тыс. саженцев деревьев, проводиться санитарная вырубка деревьев и противопожарные мероприятия. Планируется продолжить работу по восстановлению и строительству арычной сети города. В 2001 году было отремонтировано 2,7 тыс. п.м. арычной сети, в 2002г прогнозируется произвести ремонт еще 1,5 тыс.п.м., 2003 - 3,3 тыс. п.м.

Объем забора воды в 2002-ом году планируется на уровне 2001 года, что будет соответствовать 270 млн.куб м. В последующие годы планируется сокращение объема забора воды из природных водных источников в среднем на 6-7 млн. м.куб. в год. Прогнозируемое сокращение при росте объемов производства будет обеспечиваться за счет реализации водосберегающих технологий, в том числе дальнейшего внедрения в г. Алматы средств учета воды в квартирах , на предприятиях и в организациях.

Планируется продолжить работы по рекультивации нарушенных земель. Ориентировочная площадь территории, подлежащей рекультивации составит 4,1 га в 2003 году, 5,9га в 2004г. и 6 га - в 2005г.

## Культура

Анализ. Город Алматы выполняет роль культурного центра республики. Здесь сосредоточено 224 организации сферы культуры, в том числе 32 библиотеки, 15 музеев, 10 театров, 6 учреждений клубного типа, 5 парков отдыха, зоопарк и цирк. Из них 65 являются государственными. В 2002 году передан в коммунальную собственность города цирк.

В прошлом году парками города оказано услуг на сумму 352,6 млн. тенге, в них отдохнуло 2,5 млн. человек. Популярным местом отдыха горожан остается городской зоопарк. Только в прошлом году его посетило свыше 174 тысяч человек.

В республиканской собственности находится 26 филармоний и концертных организаций, 7 музеев, 4 библиотеки и 9 театров.

В городе имеется 3 архива, 1 из которых на местном бюджете. Госархив и архив Президента относятся к республиканской собственности. Архивами в 2001 году оказано платных услуг на сумму свыше 75 млн. тенге.

В собственности города находится телеканал «Южная столица», объем государственного заказа телевещания составляет 6,7 часа, к 2005 году он будет увеличен до 15 часов.

В 2001 г. разработан и введен в действие график перевода делопроизводства учреждений, организаций и предприятий города на государственный язык. Во всех районных аппаратах акимов введены в штатное расписание единицы делопроизводителя. Бесплатные курсы изучения государственного языка проводятся в ГУВД, ГЦТ «Алматытелеком», РГП «Казаэронавигация», Нацбанк РК, ЗАО «Эйр Казахстан» и т.д.

Регулярно выходят в эфир теле- радиопередачи на темы: «Культура речи», «Правильно говорим и пишем», «Тайна слова», «Как у Вас казахский язык?» и др.

Перспективы 2003-2005гг. В ближайшие годы планируется строительство музея первого президента и историко-краеведческого музея, открытие памятников М. Макатаеву, М. Тулебаеву, Богенбай-батыру, воинам афганцам, городской выставочный центр. Будет также проработан вопрос создания муниципального театра. К 2003 году предусматривается достроить в верхней части города дендропарк.

За счет средств местного бюджета планируется осуществить частичную реконструкцию городского зоопарка, включая строительство дополнительных помещений для содержания животных.

## К концу прогнозируемого периода число организаций культуры составит 226 единиц.

В перспективе планируется активизировать реализацию предприятиями и организациями графика поэтапного перевода делопроизводства на государственный язык. Будет продолжена модернизация компьютерного обеспечения на государственном языке, включая введение разработанных компьютерных образцов деловых бумаг и дальнейшая модернизация терминологического фонда.

В области разработки молодежной политики планируется продолжить проведение ярмарок вакансий, оказывать поддержку студентам из малообеспеченных семей, расширять сеть дворовых клубов. В 2004 году запланировано провести Съезд молодежи Казахстана в г.Алматы. и создать Дворец молодежи.

## Туризм

Анализ. В 2001 проводилась работа по формированию туристского имиджа города Алматы - через посольства и представительства за рубежом, на международных выставках и ярмарках распространялись буклеты, карты, плакаты, СD-диски, фотоматериалы и др. рекламная продукция.

В Интернете открыт ВЕБ-сайт с постоянно обновляющейся информацией.

Выпущено 8 телепередач «Сто дорог» и организованы туристические десанты на Чарынский каньон, Большое и Малое Алматинские ущелья.

Создан центр подготовки и повышения квалификации туристских кадров, сформирован банк данных об экскурсоводах, гидах-переводчиках, новых туристских маршрутах.

Проведены конкурсы: «Лучший туристский маршрут». «Лучшая турфирма». «Лучший работник туризма» и другие. Все проводимые мероприятия широко освещались в СМИ и были направлены на развитие въездного и внутреннего туризма.

В тоже время имеются препятствия в развитии туризма, в числе которых недостаточный уровень развития информационного обслуживания и инфраструктуры услуг, несоответствие цен на услуги их качеству, моральный и физический износ туристских и спортивных баз, домов отдыха, низкий уровень освоения природных, рекреационных, спортивных объектов.

Указом Президента Республики Казахстан от 27 февраля 1998 года № 3859 утверждена Государственная программа «Возрождение исторических центров Шелкового пути, сохранение и преемственное развитие культурного наследия тюркоязычных государств, создание инфраструктуры туризма». В соответствии с указанной программой должна быть проведена работа по ремонту и реконструкции отдельных объектов. В 2001 году за счет средств местного бюджета выполнены следующие виды работ: благоустройство парка им.28-ми гвардейцев-панфиловцев; реконструкция Юго-восточного кольца г.Алматы, связывающего памятники исторических этапов развития города; выпущен рекламный буклет о туристских возможностях Казахстана; 5 видов плакатов.

Перспективы 2003-2005гг. На изготовление рекламной продукции, организацию туристских конкурсов, рекламных туров и т.д. в 2002-2005 г.г. предполагается направлять ежегодно из местного бюджета денежные средства в размере 9-15 млн.тенге.

Кроме того, в 2002-2005 г.г. предполагается привлечь инвестиции алматинских организаций на строительство альпинистских лагерей ТОО «Galaxy tour» -2,3 млн.тенге, ТОО «Азия туризм» - 4,1 млн.тенге, ТОО «Хан Тенгри» -15,3 млн.тенге.

ОАО «Национальная компания «Шелковый путь-Казахстан» предусматривает осуществить в 2002-2004 г.г. за счет собственных средств реконструкцию автовокзала «Саяхат» и за счет средств иностранных инвестиций - строительство гостиницы.

Однако, необходимо отметить, что для реализации вышеупомянутой программы необходимо финансирование из республиканского бюджета для проведения работ по ремонту и реконструкции объектов республиканского подчинения: здание пансионата 4-х классного начального училища (театральный институт, этнографический ансамбль) планируемые средства в соответствии с госпрограммой 0,5 млн.долларов; библиотека им.Л.Н.Толстого, здание мужской гимназии (детская республиканская библиотека) 0,5 млн.долларов; дом офицерского военного собрания (музей народных инструментов) 0,1 млн.долларов; фрагменты исторической застройки форштата и станицы г.Верного, поймы р.Малая Алматинка (предполагаются мастерские народных ремесел) 9,0 млн.долларов; комплекс Бурундайских курганов, верненская крепость (музей кочевых цивилизаций и театр истории военного искусства) 9,0 млн.долларов.

## Спорт

Анализ . Город Алматы относится к числу городов с достаточно развитой инфраструктурой спорта. На его территории находится 959 спортивных сооружений, в том числе 5 стадионов, около 230 крупных спортзалов, 584 баскетбольных, волейбольных, футбольных и других площадок, 26 спортивных кортов, около 20 плавательных бассейнов.

86% всех спортивных сооружений являются коммунальной собственностью города. 247 тыс. жителей города Алматы или каждый 4-ый житель вовлечены в занятия различными видами спорта .В республиканском подчинении находится одна детско-юношеская спортивная школа.

Ведется работа по укреплению материально-технической базы инфраструктуры спорта. Закончено строительство 2-х ледовых площадок с искусственным покрытием: ледовый дворец «Олимпикс» и полная реконструкция Дворца спорта и культуры им.Б.Шолака.

Перспективы 2003-2005гг. Приоритетной задачей на перспективу определено физическое укрепление здоровья населения, в первую очередь молодежи через широкую пропаганду физкультуры и спорта, развитие сети культурно-оздоровительных и спортивных объектов.

Планируется принять меры по централизованной подготовке спортсменов высокого класса. Для этого в 2003 году планируется открыть городской олимпийский Центр.

Будет также рассмотрена возможность строительства республиканской олимпийской спортивной базы в предгорьях Алматы.

Кроме того, планируется открыть Детско-юношескую спортивную школу и центр нетрадиционной оздоровительной физкультуры.

К концу планируемого периода на территории города будет находиться 978 спортивных сооружений и в них будут заниматься физической культурой свыше 258 тыс. человек.

## Местный бюджет

Анализ. Основными направлениями бюджетной политики в 2001 году были: содействие структурным преобразованиям, эффективное и целевое использование бюджетных средств, увязка использования бюджетных средств с долгосрочными программами, обслуживание долга и мониторинг долговых обязательств города.

Фактически сложившаяся сумма долга составляет 4338 млн. тенге. Погашение его осуществляется согласно графика и заключенных кредитных соглашений ( за исключением проекта приобретения автобусов МАН, по которому в Правительство РК направлены предложения о переносе сроков платежей на 2003 год либо погашения кредита из республиканского бюджета).

Рациональное расходование бюджетных средств при финансировании народного хозяйства достигалось за счет проведения тендеров по государственным закупкам, что позволило сэкономить 607 млн. тенге бюджетных средств (в 2,4 раза больше условной экономии прошлого года).

Налоговые и неналоговые поступления в консолидированный бюджет в 2001 году по г.Алматы составили 127 071 млн.тенге, в том числе в местный бюджет 55 540 млн.тенге из них: налоговые поступления 52 569 млн.тенге, неналоговые поступления 1 831 млн.тенге, доходы от операций с капиталом 998 млн.тенге. Расходная часть бюджета 2001 года составила 29 318 млн.тенге. На социальный блок было направлено 14 671 млн.тенге из них на: образование 6 128 млн.тенге, здравоохранение 4 806 млн.тенге, социальное обеспечение и защита 2 567 млн.тенге, культура, спорт и информационное пространство 1 170 млн.тенге.

В связи с изменениями в Закон РК «О бюджетной системе», затрагивающими распределение налоговых поступлений между республиканским и местными бюджетами, согласно которых корпоративный подоходный налог в полном объеме зачисляется в республиканский бюджет, а также с введением нового налогового Кодекса, ожидаемое поступление доходов в текущем году будет ниже уровня 2001 года и составит всего доходов в консолидированный бюджет 121 589 млн.тенге, в том числе местный бюджет 49 735 млн.тенге. Текущие расходы 2002 года ожидаются в сумме 30 500 млн.тенге. В связи с введением в действие Закона РК «О государственной адресной помощи» с 01.01.2002 года на оказание адресной помощи малообеспеченным гражданам бюджет выделяет 161,4 млн.тенге. Только на оказание жилищной помощи расходы составят 386,1 млн.тенге, на выплату специального государственного пособия выделено 613 млн.тенге, на 14 млн.тенге больше чем 2001 году.

Перспективы 2003-2005 гг. Исходной базой для определения целей и задач социально-экономического развития стали: сложившиеся на конец 2001 года и прогнозируемые макроэкономические показатели и пропорции; состояние развития секторов экономики, включая социальную сферу; существующая законодательная база и возможности ее совершенствования.

Основными приоритетами бюджетной политики, которые учитывались при составлении индикативного плана на 2003-2005 годы, являются:

- реформа бюджетной системы в направлении нормативного планирования, четкого разделения функций и ответственности центральных и местных государственных органов;

- усиление методов государственного регулирования, с использованием денежно-кредитных, бюджетных и налоговых инструментов;

- увязка использования бюджетных средств на планируемый год с долгосрочными целями социально-экономического развития;

- выполнение обязательств города Алматы по обслуживанию и погашению долга местных исполнительных органов;

- эффективное и целевое расходование бюджетных средств государственных учреждений;

- максимально полное обеспечение расходов социального характера;

- обеспечение финансовыми средствами реализации региональных целевых Программ: противодействие эпидемии СПИД, по борьбе с туберкулезом, по борьбе с наркоманией на 2001-2005 годы;

- финансирование комплекса мер по реализации региональной целевой Программы «Охрана здоровья матери и ребенка г.Алматы на 2001-2005 годы»;

- продолжение работы по обеспечению развития и поддержке субъектов малого предпринимательства путем выдачи кредитов из средств городского бюджета;

- оптимизация расходов по органам управления в свете решений Правительства;

- направление средств на строительство и обеспечение функционирования автомобильных дорог;

- дальнейшая реализация программы жилищного строительства с целью обеспечения жильем особо нуждающихся слоев населения;

- в целях развития благоприятного инвестиционного климата и инвестиционных программ обеспечение их финансирования согласно заключенным кредитным соглашениям;

- дальнейшее совершенствование системы государственных закупок на принципах прозрачности и добросовестной конкуренции среди участников данного процесса;

- реализация региональной программы по снижению бедности и безработицы на период до 2005 года.

Прогноз бюджета на 2003-2005годы сформирован с учетом изменений и дополнений в Законы РК «О бюджетной системе» и «О налогах и других обязательных платежах», а также основных параметров индикативного плана развития г.Алматы на 2001-2005 годы. Исходя из этого, прогноз доходов на 2003год составит 47 714 млн. тенге, на 2004 год - 50 263 млн.тенге, на 2005 год 51 646 млн.тенге.

Несмотря на снижение доходной части 2002году, уже в 2003году ожидается увеличение доходной части бюджета города на 2,4 млрд.тенге по сравнению с предыдущим годом. Его предпосылками станет увеличение сборов основных налогов, поступающих в местный бюджет. Увеличение поступлений индивидуального подоходного налога с физических лиц, социального налога и других обусловлено прогнозируемым увеличением численности работающих и повышением среднемесячной заработной платы.

Прогноз объема доходов городского бюджета на 2003 год составит 46 076 млн.тенге, из которых будет приходиться на:

налоговые платежи 44 798 млн.тенге, удельный вес которых 96,7%;

неналоговые поступления 558 млн.тенге, (1,2%);

доходы от операций с капиталом 721 млн.тенге (1,6%).

Доходы городского бюджета в 2005 году составят 51381 млн. тенге или на 17,6 % выше ожидаемых поступлений 2002 года.

Поступления налогов в консолидированный бюджет в 2005 году составят по прогнозу сумме 132 146 млн.тенге с ростом 8,7 % ожидаемых поступлений 2002 года.

Проект бюджета города на 2003-2005 годы по расходам был рассчитан на основании исполнения бюджета за 2001 год и утвержденным ассигнованиям на городские программы, коэффициента роста инфляции на 2003-2005г. Прогнозируемая расходная часть бюджета в 2003 году сложится в объеме 46 214 млн.тенге; 2004 году- 48 940 млн. тенге; в 2005 году 51 534 млн.тенге или на 6,4% больше, чем ожидаемые затраты 2002 года. Как и в предыдущие годы основную часть затрат в проекте индикативного плана 2003-2005 года составляет социальная сфера: образование, здравоохранение, социальное обеспечение и культура или в 2003 году 48,8%; 2004г. - 50,1%; 2005г. 50,8% от общей суммы расходов.

Проект бюджета расходов города на 2003 год определен в объеме 46 214 млн.тенге, рост предусматривается практически по всем направлениям социально-экономического развития г.Алматы.

В проекте бюджета учтены рост заработной платы, изменения цен на продукты питания, медикаменты, тарифы на коммунальные услуги и др. Планируется полностью сохранить сеть действующих учреждений и предприятий образования, запланирован ввод 3-х новых объектов образования в микрорайонах «Думан», «Кулагер» и «Мамыр».

Предусматриваются расходы на оплату вознаграждений и погашению основного долга по следующим ссудам:

- на приобретение современной дорожной техники для ремонта дорог;

- на погашение долга по реконструкции здания театра оперы и балета имени Абая;

- на приобретение многоцелевой дорожно-уборочной техники;

- на погашение кредита по восстановлению пассажирского терминала в аэропорту города Алматы;

- на реконструкцию системы водоснабжения и водоотведения г.Алматы.

Прогнозируемые расходы на 2005 год определены в сумме 51 646 млн.тенге.

На содержание учреждений образования в 2005 году будет направлено 10 354 млн.тенге в соответствии с нормативной потребностью или на 43,9% больше ожидаемых затрат в 2002 году. Запланированы расходы на: обновление учебного оборудования; замену устаревшей электронно-вычислительной техники; проведение капитального или выборочного ремонта зданий и оборудования; строительство новых объектов образования и др.

Бюджет здравоохранения города на 2005 год рассчитан на основании действующих законодательных документах РК, Агентства РК по делам здравоохранения, решений и распоряжений акима города Алматы и Региональной программы «Здоровье населения города Алматы» в общей сумме 10 107 млн.тенге на 74,3% больше 2002 года. Прогноз рассчитан с учетом фактических расходов за 2001 год и повышения тарифов на коммунальные расходы.

Планируемая потребность на 2005 год по социальному обеспечению и социальной помощи составляет 4 062 млн.тенге, что выше ожидаемых показателей в 2002г. на 40,6%. В проекте бюджета города по социальной защите предусматриваются расходы на оказание государственной адресной помощи, жилищной помощи, социальным выплатам отдельным категориям граждан, на санаторно-курортное лечение участников ВОВ и пенсионеров города, на выплату специального государственного пособия, единовременной социальной помощи, профессиональной подготовке и переподготовке безработных.

Расходы на финансирование мероприятий народного хозяйства на 2005 год исчислены в сумме 25 455 млн.тенге или на 80,9% больше 2002 года. В составе расходов учтены такие мероприятия: благоустройство города, озеленение, ремонт дорог, уборка улиц, их освещение; обеспечение жильем особо нуждающихся лиц; охрана окружающей среды; проведение работ по сейсмоусилению зданий; развитие энергокомплекса г.Алматы; кредитование субъектов малого предпринимательства и др.

ПР-1

## Производство промышленной продукции в стоимостном выражении

( млн.тенге )

<table>
<tr>
<td rowspan="2"></td>
<td rowspan="2">
2001 г.
отчет
</td>
<td rowspan="2">
2002 г.
оценка
</td>
<td colspan="2">2003 год</td>
<td colspan="2">2004 год</td>
<td colspan="2">2005 год</td>
</tr>
<tr>
<td>
в ценах
2002 г.
</td>
<td>
в ценах
2003 г.
</td>
<td>
в ценах
2003 г.
</td>
<td>
в ценах
2004 г.
</td>
<td>
в ценах
2004 г.
</td>
<td>
в ценах
2005 г.
</td>
</tr>
<tr>
<th>Объем промышленной продукции (работ, услуг)</th>
<th>94511,4</th>
<th>105767,3</th>
<th>113181</th>
<th>119589,2</th>
<th>128110,9</th>
<th>137258,5</th>
<th>148047,2</th>
<th>155182</th>
</tr>
<tr>
<td>в том числе:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Горнодобывающая промышленность</td>
<td>13,6</td>
<td>13,6</td>
<td>13,6</td>
<td>14,3</td>
<td>14,3</td>
<td>15</td>
<td>15</td>
<td>15,8</td>
</tr>
<tr>
<td>в том числе:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Прочие отрасли горнодобывающей промышленности</td>
<td>13,6</td>
<td>13,6</td>
<td>13,6</td>
<td>14,3</td>
<td>14,3</td>
<td>15</td>
<td>15</td>
<td>15,8</td>
</tr>
<tr>
<th>Обрабатывающая промышленность</th>
<th>84403,7</th>
<th>96839,0</th>
<th>103994,2</th>
<th>109702,0</th>
<th>118240,3</th>
<th>126753,9</th>
<th>137350,1</th>
<th>143857,9</th>
</tr>
<tr>
<td>в том числе:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Переработка сельхоз. продуктов</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>из нее:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<th>Производство пищевых продуктов</th>
<th>34100</th>
<th>37826,5</th>
<th>40494,1</th>
<th>43278,2</th>
<th>45729,4</th>
<th>48650,2</th>
<th>53141</th>
<th>57471,6</th>
</tr>
<tr>
<td>производство, переработка и консервирование мяса и мясопродуктов</td>
<td>1551,1</td>
<td>1556</td>
<td>1580</td>
<td>1704,8</td>
<td>1711,6</td>
<td>1805,7</td>
<td>1812,9</td>
<td>1945,2</td>
</tr>
<tr>
<td>переработка и консервирование рыбы и рыбных продуктов</td>
<td>61,8</td>
<td>61,8</td>
<td>61,8</td>
<td>62,4</td>
<td>62,4</td>
<td>62,4</td>
<td>62,4</td>
<td>62,4</td>
</tr>
<tr>
<td>производство растительных и животных масел и жиров</td>
<td>3940,8</td>
<td>4120</td>
<td>4250</td>
<td>4462</td>
<td>4564</td>
<td>4792</td>
<td>5031</td>
<td>6212</td>
</tr>
<tr>
<td>производство молочных продуктов</td>
<td>730,3</td>
<td>747,2</td>
<td>754,5</td>
<td>825,4</td>
<td>830,3</td>
<td>992,2</td>
<td>992,2</td>
<td>1290</td>
</tr>
<tr>
<td>производство напитков</td>
<td>13019,6</td>
<td>15294,3</td>
<td>16599,3</td>
<td>17673,5</td>
<td>19564,6</td>
<td>20934</td>
<td>24074,4</td>
<td>25735,5</td>
</tr>
<tr>
<td>производство табачных изделий</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<th>Текстильная и швейная промышленность</th>
<th>1656,3</th>
<th>3460</th>
<th>4516,1</th>
<th>4874,7</th>
<th>5946</th>
<th>6308,7</th>
<th>6952,2</th>
<th>7272,3</th>
</tr>
<tr>
<th>Производство кожи, изделий из кожи и производство обуви</th>
<th>318</th>
<th>320,1</th>
<th>321,6</th>
<th>340,6</th>
<th>340,6</th>
<th>360,1</th>
<th>360,1</th>
<th>376,5</th>
</tr>
<tr>
<th>Производство древесины и деревянных изделий</th>
<th>944,7</th>
<th>948,4</th>
<th>963,9</th>
<th>1004,9</th>
<th>1013,6</th>
<th>1086</th>
<th>1086</th>
<th>1151,2</th>
</tr>
<tr>
<th>Производство бумаги и картона, издательское дело</th>
<th>10345</th>
<th>10743,3</th>
<th>10914,8</th>
<th>11326,9</th>
<th>11536,9</th>
<th>12321,4</th>
<th>12567,8</th>
<th>12475,9</th>
</tr>
<tr>
<td>Производство кокса, перегонка нефти, производство и переработка ядер.матер.</td>
<td>727,1</td>
<td>753,6</td>
<td>785,3</td>
<td>812</td>
<td>841,2</td>
<td>868,1</td>
<td>894,1</td>
<td>931,7</td>
</tr>
<tr>
<td>из нее:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>производство кокса</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>перегонка нефти</td>
<td>727,1</td>
<td>753,6</td>
<td>785,3</td>
<td>812</td>
<td>841,2</td>
<td>868,1</td>
<td>894,1</td>
<td>931,7</td>
</tr>
<tr>
<th>Химическая промышленность</th>
<th>1066,2</th>
<th>1311,6</th>
<th>1396,4</th>
<th>1465,8</th>
<th>1583,1</th>
<th>1662,2</th>
<th>1795,2</th>
<th>1834,7</th>
</tr>
<tr>
<th>Производство резиновых и пластмассовых изделий</th>
<th>1315</th>
<th>1972,5</th>
<th>2013,1</th>
<th>2113,8</th>
<th>2134,9</th>
<th>2280</th>
<th>2306,6</th>
<th>2421,9</th>
</tr>
<tr>
<th>Производство прочих неметаллических минеральных продуктов</th>
<th>3583,6</th>
<th>3857,1</th>
<th>4167</th>
<th>4340,3</th>
<th>4556,3</th>
<th>4866,1</th>
<th>5134</th>
<th>5180</th>
</tr>
<tr>
<th>Металлургическая промышленность и обработка металлов</th>
<th>6865,8</th>
<th>10034,3</th>
<th>10911,1</th>
<th>11537,7</th>
<th>12243,1</th>
<th>13099,7</th>
<th>14693,8</th>
<th>15222,8</th>
</tr>
<tr>
<td>из нее:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>черная металлургия</td>
<td>115,5</td>
<td>122,2</td>
<td>124,9</td>
<td>127,9</td>
<td>130,7</td>
<td>135,4</td>
<td>138,3</td>
<td>143,1</td>
</tr>
<tr>
<td>производство цветных металлов</td>
<td>21,2</td>
<td>48</td>
<td>56</td>
<td>58,2</td>
<td>56,2</td>
<td>58,5</td>
<td>61,5</td>
<td>63,2</td>
</tr>
<tr>
<th>Машиностроение</th>
<th>2945,7</th>
<th>3359,9</th>
<th>3751</th>
<th>3918,0</th>
<th>4141,6</th>
<th>4426,5</th>
<th>4864,2</th>
<th>5092,8</th>
</tr>
<tr>
<th>Прочие отрасли промышленности</th>
<th>2841,7</th>
<th>2888,7</th>
<th>3024,7</th>
<th>3175,9</th>
<th>3319,6</th>
<th>3485,6</th>
<th>3692,5</th>
<th>3797,5</th>
</tr>
<tr>
<th>Производство и распределение электроэнергии, газа и воды</th>
<th>10094,1</th>
<th>8914,7</th>
<th>9173,5</th>
<th>9872,9</th>
<th>9856,3</th>
<th>10489,6</th>
<th>10682,1</th>
<th>11308,3</th>
</tr>
<tr>
<td>в том числе:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>производство и распределение электроэнергии</td>
<td>1334,1</td>
<td>1375</td>
<td>1386,4</td>
<td>1480,5</td>
<td>1486,5</td>
<td>1587,8</td>
<td>1598,3</td>
<td>1711,4</td>
</tr>
<tr>
<td>снабжение паром и горячей водой</td>
<td>5038</td>
<td>5069,7</td>
<td>5193,3</td>
<td>5489,7</td>
<td>5508,2</td>
<td>5822,1</td>
<td>5973,5</td>
<td>6313,9</td>
</tr>
<tr>
<td>сбор, очистка и распределение воды</td>
<td>1372,4</td>
<td>1382</td>
<td>1316</td>
<td>1442,7</td>
<td>1401,6</td>
<td>1536,5</td>
<td>1567,1</td>
<td>1651,8</td>
</tr>
</table>

ПР - 2

## Производство промышленной продукции в натуральном выражении

<table>
<tr>
<td rowspan="2">Показатели</td>
<td rowspan="2">
Ед.
изме-
рения
</td>
<td rowspan="2">
2001 г.
отчет
</td>
<td rowspan="2">
2002 г.
оценка
</td>
<td colspan="5">в % к предыдущему году</td>
<td rowspan="2">
2005
в % к
2002 г.
</td>
</tr>
<tr>
<td>2001 г.</td>
<td>2002 г.</td>
<td>2003 г.</td>
<td>2004 г.</td>
<td>2005 г.</td>
</tr>
<tr>
<th>
Обрабаты-
вающая промыш-
ленность
</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<td>Колбасные изделия</td>
<td>тонн</td>
<td>4100</td>
<td>4146</td>
<td>119,4</td>
<td>101,1</td>
<td>107,2</td>
<td>104,3</td>
<td>101,7</td>
<td>113,7</td>
</tr>
<tr>
<td>
Приготовлен-
ная и консер-
вированная рыба
</td>
<td>&quot;</td>
<td>408</td>
<td>422</td>
<td>87</td>
<td>103,4</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>Масло растительное</td>
<td>&quot;</td>
<td>28372</td>
<td>29453</td>
<td>375</td>
<td>103,8</td>
<td>103,4</td>
<td>102,7</td>
<td>100,8</td>
<td>107,1</td>
</tr>
<tr>
<td>Маргариновая продукция</td>
<td>&quot;</td>
<td>4414</td>
<td>4500</td>
<td>149,7</td>
<td>101,9</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>Сливочное масло</td>
<td>&quot;</td>
<td>335</td>
<td>992</td>
<td>в 8 р</td>
<td>296,1</td>
<td>106,5</td>
<td>107,3</td>
<td>106,1</td>
<td>121,3</td>
</tr>
<tr>
<td>Мука из зерновых и растительная; смеси из них</td>
<td>&quot;</td>
<td>54497</td>
<td>53842</td>
<td>140,6</td>
<td>98,8</td>
<td>102,6</td>
<td>99,6</td>
<td>100,3</td>
<td>102,5</td>
</tr>
<tr>
<td>Крупа, мука грубого помола, гранулы и прочие продукты из зерновых</td>
<td>&quot;</td>
<td>1178</td>
<td>1450</td>
<td>в 6 р</td>
<td>123,1</td>
<td>115,5</td>
<td>105,8</td>
<td>104</td>
<td>127,1</td>
</tr>
<tr>
<td>Готовые корма для с/ х животных</td>
<td>&quot;</td>
<td>10211</td>
<td>12300</td>
<td>118,8</td>
<td>120,4</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
<td>101,6</td>
</tr>
<tr>
<td>Свежий хлеб</td>
<td>&quot;</td>
<td>53831</td>
<td>56925,7</td>
<td>114,3</td>
<td>105,7</td>
<td>103</td>
<td>108,3</td>
<td>104,9</td>
<td>117,1</td>
</tr>
<tr>
<td>Кондитерские изделия из шоколада и сахара</td>
<td>&quot;</td>
<td>19205</td>
<td>29070</td>
<td>115,5</td>
<td>151</td>
<td>113,9</td>
<td>100,5</td>
<td>106,8</td>
<td>122,4</td>
</tr>
<tr>
<td>Макароны, лапша и аналогичные изделия</td>
<td>&quot;</td>
<td>9965</td>
<td>11867</td>
<td>169,9</td>
<td>119</td>
<td>164,8</td>
<td>101,3</td>
<td>101,8</td>
<td>169,9</td>
</tr>
<tr>
<td>Чай и кофе</td>
<td>&quot;</td>
<td>6731,6</td>
<td>6846</td>
<td>157,9</td>
<td>101,7</td>
<td>101,2</td>
<td>101,2</td>
<td>101,3</td>
<td>103,7</td>
</tr>
<tr>
<td>Майонез</td>
<td>&quot;</td>
<td>6228</td>
<td>6350</td>
<td>181,4</td>
<td>102</td>
<td>103,5</td>
<td>104,4</td>
<td>107,6</td>
<td>116,3</td>
</tr>
<tr>
<td>Дрожжи пекарские</td>
<td>&quot;</td>
<td>5178</td>
<td>5600</td>
<td>105,4</td>
<td>108,1</td>
<td>101,8</td>
<td>102,6</td>
<td>102,7</td>
<td>107,3</td>
</tr>
<tr>
<td>Сыр и творог</td>
<td>&quot;</td>
<td>297</td>
<td>260</td>
<td>39,2</td>
<td>87,5</td>
<td>108,5</td>
<td>101,8</td>
<td>101,7</td>
<td>112,3</td>
</tr>
<tr>
<td>Свежие кондитерские изделия</td>
<td>тонн</td>
<td>809</td>
<td>797,8</td>
<td>132,8</td>
<td>98,6</td>
<td>111,8</td>
<td>108,7</td>
<td>108,2</td>
<td>131,5</td>
</tr>
<tr>
<td>Водка</td>
<td>
тыс.
лит-
ров
</td>
<td>2404</td>
<td>3274,8</td>
<td>57,7</td>
<td>136,2</td>
<td>112,5</td>
<td>105,4</td>
<td>102,6</td>
<td>121,8</td>
</tr>
<tr>
<td>Коньяк</td>
<td>
тыс.
лит-
ров
</td>
<td>986,5</td>
<td>1153,3</td>
<td>145,5</td>
<td>116,9</td>
<td>100,3</td>
<td>100,2</td>
<td>100,2</td>
<td>100,7</td>
</tr>
<tr>
<td>Вина</td>
<td>&quot;</td>
<td>1434,1</td>
<td>1685,6</td>
<td>76,1</td>
<td>117,5</td>
<td>100,4</td>
<td>100,5</td>
<td>100,5</td>
<td>101,5</td>
</tr>
<tr>
<td>Пиво</td>
<td>&quot;</td>
<td>59428,7</td>
<td>69757,8</td>
<td>124</td>
<td>117,4</td>
<td>163,2</td>
<td>120,8</td>
<td>117,1</td>
<td>231</td>
</tr>
<tr>
<td>Шампанское</td>
<td>&quot;</td>
<td>1372,3</td>
<td>1400</td>
<td>94,1</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>
Безалкоголь-
ные напитки
</td>
<td>
тыс.
лит-
ров
</td>
<td>92373,6</td>
<td>110263</td>
<td>116,1</td>
<td>119,4</td>
<td>106,3</td>
<td>122,4</td>
<td>118,7</td>
<td>154,5</td>
</tr>
<tr>
<td>
Хлопчатобу-
мажная пряжа не расфасо-
ванная
</td>
<td>
тыс.
кв.м.
</td>
<td>1302</td>
<td>5203</td>
<td>118,4</td>
<td>399,6</td>
<td>161,8</td>
<td>113,3</td>
<td>127</td>
<td>232,8</td>
</tr>
<tr>
<td>Ткани, кроме специальных тканей, из хлопка</td>
<td>
тыс.
кв.м.
</td>
<td>7505,6</td>
<td>27931</td>
<td>132</td>
<td>372,1</td>
<td>144,5</td>
<td>135,3</td>
<td>127,4</td>
<td>249</td>
</tr>
<tr>
<td>Ковры и ковровые изделия</td>
<td>&quot;</td>
<td>173,4</td>
<td>179,9</td>
<td>117,2</td>
<td>103,7</td>
<td>102,8</td>
<td>102,7</td>
<td>102,7</td>
<td>108,3</td>
</tr>
<tr>
<td>Обувь, кроме спортивной и защитной</td>
<td>
тыс.
пар
</td>
<td>203,8</td>
<td>205</td>
<td>36р</td>
<td>100,6</td>
<td>105,8</td>
<td>106</td>
<td>104,3</td>
<td>117,1</td>
</tr>
<tr>
<td>
Журналы и пе-
риодическая публикация
</td>
<td>
тыс.
экз.
</td>
<td>3825,5</td>
<td>4029,1</td>
<td>100,6</td>
<td>105,3</td>
<td>104,4</td>
<td>109,6</td>
<td>113,5</td>
<td>129,8</td>
</tr>
<tr>
<td>Отработанное жидкое молоко и сливки</td>
<td>тонн</td>
<td>6228</td>
<td>6360</td>
<td>186,5</td>
<td>102,1</td>
<td>100</td>
<td>100,2</td>
<td>100</td>
<td>100,2</td>
</tr>
<tr>
<td>Краски и лаки на основе полимеров</td>
<td>тонн</td>
<td>2524</td>
<td>3615</td>
<td>149,9</td>
<td>143,2</td>
<td>107,3</td>
<td>107,7</td>
<td>107</td>
<td>123,7</td>
</tr>
<tr>
<td>
Препараты фармацев-
тические
</td>
<td>
тыс.
тенге
</td>
<td>161286</td>
<td>188215</td>
<td>127,9</td>
<td>116,7</td>
<td>102,8</td>
<td>103,4</td>
<td>103,5</td>
<td>110</td>
</tr>
<tr>
<td>Средства моющие</td>
<td>тонн</td>
<td>250</td>
<td>250</td>
<td>300</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>
Трансфор-
маторы
</td>
<td>
тыс.
кВА
</td>
<td>3,2</td>
<td>4</td>
<td>118,5</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>Гудрон</td>
<td>тыс. тонн</td>
<td>49,2</td>
<td>59,9</td>
<td>в 3.8 раза</td>
<td>121,7</td>
<td>103,7</td>
<td>102,7</td>
<td>103,0</td>
<td>109,7</td>
</tr>
<tr>
<td>Нефтебитум</td>
<td>тыс. тонн</td>
<td>35,4</td>
<td>35,4</td>
<td>в 8 раз</td>
<td>100</td>
<td>102,8</td>
<td>105,5</td>
<td>105,2</td>
<td>114,1</td>
</tr>
<tr>
<td>
Производ-
ство элек-
троэнергии
</td>
<td>
млн.
кВт час
</td>
<td>547,6</td>
<td>550</td>
<td>97,5</td>
<td>100,4</td>
<td>102,7</td>
<td>99,1</td>
<td>100</td>
<td>101,8</td>
</tr>
</table>

Ф3 КС (ПСМ)

## Производство строительных материалов в натуральном выражении г.Алматы

<table>
<tr>
<th rowspan="2">Наименование</th>
<th rowspan="2">
2001 г.
отчет
</th>
<th rowspan="2">
2002 г.
оценка
</th>
<th colspan="3">П Р О Г Н О З</th>
<th rowspan="2">2005 г. в % к 2002 г.</th>
</tr>
<tr>
<th>2003 г.</th>
<th>2004 г.</th>
<th>2005 г.</th>
</tr>
<tr>
<th>Промышленность строительных материалов</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<td>краски и лаки на основе полимеров тн.</td>
<td>2354</td>
<td>2495</td>
<td>2645</td>
<td>2804</td>
<td>2972</td>
<td>119,1</td>
</tr>
<tr>
<td>Кирпич строительный, млн.усл.шт.</td>
<td>30,1</td>
<td>33,2</td>
<td>33,2</td>
<td>35,2</td>
<td>35,2</td>
<td>106</td>
</tr>
<tr>
<td>Обои тыс. кв. м.</td>
<td>13010,4</td>
<td>14311</td>
<td>15742</td>
<td>17316</td>
<td>19048</td>
<td>133,1</td>
</tr>
<tr>
<td>Двери, окна, коробки для дверей и рамы оконные, пороги,для дверей, ставни, жалюзи и изделия аналогичные и их части, тн</td>
<td>453</td>
<td>480</td>
<td>500</td>
<td>520</td>
<td>543</td>
<td>120</td>
</tr>
<tr>
<td>Трубы, трубки,рукава и шланги</td>
<td>312</td>
<td>320</td>
<td>330</td>
<td>350</td>
<td>368</td>
<td>115</td>
</tr>
<tr>
<td>Сборные строительные конструкции из бетона, тыс.куб.м.</td>
<td>249</td>
<td>252</td>
<td>260</td>
<td>265</td>
<td>277</td>
<td>110</td>
</tr>
<tr>
<td>Товарный бетон, тыс.тонн.</td>
<td>569,4</td>
<td>587,5</td>
<td>580</td>
<td>601,4</td>
<td>613,3</td>
<td>104,4</td>
</tr>
<tr>
<td>Вата минеральная тн</td>
<td>2231</td>
<td>2400</td>
<td>2650</td>
<td>2850</td>
<td>3123</td>
<td>140</td>
</tr>
<tr>
<td>Камень для строительства или памятников, тн.</td>
<td>1895</td>
<td>1895</td>
<td>1910</td>
<td>1935</td>
<td>1952</td>
<td>103</td>
</tr>
<tr>
<td>Металлоконструкции строительные сборные тн</td>
<td>6295</td>
<td>6305</td>
<td>6500</td>
<td>6950</td>
<td>7503</td>
<td>119</td>
</tr>
</table>

Ф4 КС (КВ ПСМ)

## Капитальные вложения в развитие производства строительных материалов и изделий по промышленным предприятиям г.Алматы

(млн.тенге)

<table>
<tr>
<th rowspan="2">Наименование</th>
<th rowspan="2">
2001 г.
отчет
</th>
<th rowspan="2">
2002 г.
оценка
</th>
<th colspan="3">Прогноз</th>
<th rowspan="2">2005 г. в % к 2002 г.</th>
</tr>
<tr>
<th>2003 г.</th>
<th>2004 г.</th>
<th>2005 г.</th>
</tr>
<tr>
<td>Капитальные вложения в развитие производства строительных материалов и изделий, в том числе:</td>
<td>129,8</td>
<td>657,8</td>
<td>156,2</td>
<td>168</td>
<td>179,7</td>
<td>27,3</td>
</tr>
<tr>
<td>1. Средства республиканского бюджета</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>
2.Средства иностранных инвесторов из них за счет:
негарантированных правительством кредитов и займов
гарантированных правительством займов
</td>
<td>
10,9
10,9
-
</td>
<td>
389,9
389,9
-
</td>
<td>
43,4
43,4
-
</td>
<td>
43,4
43,4
-
</td>
<td>
43,4
43,4
-
</td>
<td>
11,1
11,1
-
</td>
</tr>
<tr>
<td>3. Собственные средства предприятии негосударственного сектора</td>
<td>118,9</td>
<td>267,9</td>
<td>112,8</td>
<td>124,6</td>
<td>136,3</td>
<td>50,9</td>
</tr>
</table>

Форма СХ1

## Сельское хозяйство

<table>
<tr>
<th rowspan="2">Показатели</th>
<th rowspan="2">2001 г.</th>
<th rowspan="2">2002г.</th>
<th colspan="3">2004 г.</th>
<th colspan="2">2005 г.</th>
</tr>
<tr>
<th>в ценах 2003г</th>
<th>в ценах 2003г</th>
<th>в ценах 2004г</th>
<th>в ценах 2004г</th>
<th>в ценах 2005г</th>
</tr>
<tr>
<th>Сельское хозяйство</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<td>Валовая продукция с-х . млн. тенге&lt;*&gt;</td>
<td>500</td>
<td>503</td>
<td>536</td>
<td>550</td>
<td>582</td>
<td>606</td>
<td>643</td>
</tr>
<tr>
<td>в том числе:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Продукция растениеводства</td>
<td>308</td>
<td>310</td>
<td>330</td>
<td>339</td>
<td>358</td>
<td>373</td>
<td>396</td>
</tr>
<tr>
<td>Продукция животноводства</td>
<td>192</td>
<td>193</td>
<td>206</td>
<td>211</td>
<td>223</td>
<td>233</td>
<td>247</td>
</tr>
</table>

Форма СХ2

## Производство важнейших видов сельскохозяйственной продукции

<table>
<tr>
<th rowspan="2">Показатели</th>
<th rowspan="2">Ед.изм</th>
<th rowspan="2">2001г.</th>
<th rowspan="2">2002г.</th>
<th colspan="3">Прогноз</th>
<th rowspan="2">2005г. в % к 2002г.</th>
</tr>
<tr>
<th>2003г.</th>
<th>2004г.</th>
<th>2005г.</th>
</tr>
<tr>
<td>Зерно ( в весе после доработки), в том числе:</td>
<td>цент.</td>
<td>26426</td>
<td>28011</td>
<td>28572</td>
<td>29143</td>
<td>29726</td>
<td>106</td>
</tr>
<tr>
<td>Пшеница</td>
<td>цент.</td>
<td>18670</td>
<td>19790</td>
<td>20978</td>
<td>21397</td>
<td>21825</td>
<td>106</td>
</tr>
<tr>
<td>Сахарная свекла(фабричная)</td>
<td>цент.</td>
<td>1896</td>
<td>1972</td>
<td>2050</td>
<td>2091</td>
<td>2133</td>
<td>104</td>
</tr>
<tr>
<td>Семена масличных культур</td>
<td>цент.</td>
<td>45</td>
<td>47</td>
<td>50</td>
<td>51</td>
<td>52</td>
<td>105</td>
</tr>
<tr>
<td>Картофель</td>
<td>цент.</td>
<td>23229</td>
<td>23925</td>
<td>24643</td>
<td>25136</td>
<td>25639</td>
<td>103</td>
</tr>
<tr>
<td>Овощи открытого грунта</td>
<td>цент.</td>
<td>77519</td>
<td>79845</td>
<td>82240</td>
<td>83885</td>
<td>85562</td>
<td>103</td>
</tr>
<tr>
<td>Скот и птица (в убойном весе)</td>
<td>Тонн.</td>
<td>413</td>
<td>429</td>
<td>446</td>
<td>455</td>
<td>464</td>
<td>104</td>
</tr>
<tr>
<td>Молоко</td>
<td>Тонн</td>
<td>4291</td>
<td>4548</td>
<td>4821</td>
<td>4918</td>
<td>5016</td>
<td>106</td>
</tr>
<tr>
<td>Яйца</td>
<td>тыс.шт.</td>
<td>14044</td>
<td>14887</td>
<td>15780</td>
<td>16096</td>
<td>16418</td>
<td>106</td>
</tr>
<tr>
<td>Шерсть</td>
<td>тонн</td>
<td>23</td>
<td>24</td>
<td>25</td>
<td>26</td>
<td>26</td>
<td>106</td>
</tr>
<tr>
<td>Овощи, собранные во всех видах сооружений</td>
<td>цент.</td>
<td>3802</td>
<td>4068</td>
<td>4353</td>
<td>4440</td>
<td>4529</td>
<td>107</td>
</tr>
</table>

Форма СХ3

## Посевная площадь сельскохозяйственных культур, га

<table>
<tr>
<th rowspan="2">Показатели</th>
<th rowspan="2">2001г. Отчет</th>
<th rowspan="2">2002г. прогноз</th>
<th colspan="3">Прогноз</th>
<th rowspan="2">2005г. в % к 2002г.</th>
</tr>
<tr>
<th>2003г.</th>
<th>2004г.</th>
<th>2005г.</th>
</tr>
<tr>
<td>Вся посевная площадь</td>
<td>4 100</td>
<td>4 100</td>
<td>4 100</td>
<td>4 100</td>
<td>4 100</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>в том числе:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Зерновые культуры, в т. ч.</td>
<td>2 987</td>
<td>2 987</td>
<td>2 987</td>
<td>2 987</td>
<td>2 987</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>пшеница</td>
<td>1 894</td>
<td>1 894</td>
<td>1 894</td>
<td>1 894</td>
<td>1 894</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>кукуруза на зерно</td>
<td>230</td>
<td>230</td>
<td>230</td>
<td>230</td>
<td>230</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>технические культуры -всего</td>
<td>116,7</td>
<td>116,7</td>
<td>116,7</td>
<td>116,7</td>
<td>116,7</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>в том числе:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>сахарная свекла (фабричная)</td>
<td>79,6</td>
<td>79,6</td>
<td>79,6</td>
<td>79,6</td>
<td>79,6</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>Масличные культуры- всего</td>
<td>35</td>
<td>35</td>
<td>35</td>
<td>35</td>
<td>35</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>Картофель</td>
<td>157,2</td>
<td>157,2</td>
<td>157,2</td>
<td>157,2</td>
<td>157,2</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>Овощи открытого грунта</td>
<td>255</td>
<td>255</td>
<td>255</td>
<td>255</td>
<td>255</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>кормовые</td>
<td>574</td>
<td>574</td>
<td>574</td>
<td>574</td>
<td>574</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>бобовые</td>
<td>0,4</td>
<td>0,4</td>
<td>0,4</td>
<td>0,4</td>
<td>0,4</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>бахчевые</td>
<td>9,6</td>
<td>9,6</td>
<td>9,6</td>
<td>9,6</td>
<td>9,6</td>
<td>100</td>
</tr>
</table>

Ф ВЭД-1Р

## Развитие внешнеэкономической деятельности

<table>
<tr>
<td rowspan="2">
Код
ТН ВЭД
</td>
<td rowspan="2">Наименование товара</td>
<td colspan="3">2001 год (отчет)</td>
<td rowspan="2">2001 в % к 2000</td>
<td colspan="3">2002 год (оценка)</td>
<td rowspan="2">
2002
в % к
2001
</td>
<td colspan="3">2003 год (прогноз)</td>
<td rowspan="2">2003 в % к 2002</td>
</tr>
<tr>
<td>Кол-во</td>
<td>Цена $ за ед. изд.</td>
<td>ст-ть, млн.$</td>
<td>
Кол-
во
</td>
<td>Цена $ за ед. изд.</td>
<td>ст-ть, млн.$</td>
<td>
Кол-
во
</td>
<td>Цена $ за ед. изд.</td>
<td>ст-ть, млн.$</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Внешнеторговый оборот,</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>2503,7</td>
<td>122,4</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>2965,7</td>
<td>118,4</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>3298,0</td>
<td>125,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>в том числе:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Экспорт таможенный</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>698,3</td>
<td>92,5</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>745,1</td>
<td>106,7</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>798,0</td>
<td>107,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>А. Основная товарная номенклатура по экспорту</td>
<td>-</td>
<td></td>
<td>526,64</td>
<td>158,5</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>529,78</td>
<td>100,6</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>549,0</td>
<td>103,6</td>
</tr>
<tr>
<td>
2701-
2702
</td>
<td>Уголь каменный и лигнит, тыс.т.</td>
<td>468</td>
<td>0,021</td>
<td>9,7</td>
<td>2,5 р</td>
<td>470</td>
<td>0,021</td>
<td>9,9</td>
<td>100,5</td>
<td>473</td>
<td>0,022</td>
<td>10,4</td>
<td>100,6</td>
</tr>
<tr>
<td>2709</td>
<td>Нефть сырая и газовый конденсат,тыс.т</td>
<td>1656,2</td>
<td>0,13</td>
<td>210,7</td>
<td>111,7</td>
<td>1700</td>
<td>0,13</td>
<td>221</td>
<td>102,6</td>
<td>1770</td>
<td>0,13</td>
<td>230,1</td>
<td>104,0</td>
</tr>
<tr>
<td>2710</td>
<td>Нефтепродукты, тыс.т</td>
<td>60,2</td>
<td>0,16</td>
<td>9,6</td>
<td>30,2</td>
<td>65</td>
<td>0,16</td>
<td>10,4</td>
<td>108,0</td>
<td>70</td>
<td>0,16</td>
<td>11,2</td>
<td>107,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>в том числе:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>00 390</td>
<td>легкие дистилляты</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>00 590</td>
<td>средние дистилляты</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>00 980</td>
<td>тяжелые дистилляты</td>
<td>1,8</td>
<td>0,22</td>
<td>0,4</td>
<td>-</td>
<td>1,8</td>
<td>0,22</td>
<td>0,4</td>
<td>100,0</td>
<td>1,8</td>
<td>0,22</td>
<td>0,4</td>
<td>100,0</td>
</tr>
<tr>
<td>2711 21000</td>
<td>Газ природный в газообразном состоянии, млн.куб.м.</td>
<td>340,1</td>
<td>0,03</td>
<td>11,9</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>2601</td>
<td>
Руды и окатыши железорудные,
тыс.т
</td>
<td>0,03</td>
<td>0,33</td>
<td>0,01</td>
<td>0,2</td>
<td>0,03</td>
<td>0,33</td>
<td>0,01</td>
<td>100,0</td>
<td>0,03</td>
<td>0,33</td>
<td>0,01</td>
<td>100,0</td>
</tr>
<tr>
<td>2608</td>
<td>Руды и концентраты цинковые, тыс.т.</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>2610</td>
<td>Руды и концентраты хромовые,тыс.т</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>280470</td>
<td>Фосфор, тыс.т</td>
<td>187</td>
<td>0,081</td>
<td>15,1</td>
<td>15,2р</td>
<td>190</td>
<td>0,081</td>
<td>15,4</td>
<td>101,6</td>
<td>193</td>
<td>0,08</td>
<td>15,4</td>
<td>101,6</td>
</tr>
<tr>
<td>2818</td>
<td>Оксид и гидрооксид алюминия,тыс.т</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>2844</td>
<td>Элементы химические радиоактивные и изотопы радиактивные (уран природный и обогащенный ураном-235, их соединения), тыс. тонн</td>
<td>2,8</td>
<td>19,0</td>
<td>53,2</td>
<td>3,9р</td>
<td>3,0</td>
<td>19,0</td>
<td>57,0</td>
<td>107,1</td>
<td>3,2</td>
<td>19,0</td>
<td>60,8</td>
<td>106,7</td>
</tr>
<tr>
<td>7106</td>
<td>
Серебро, необработанное или полуобра-
ботанное, т
</td>
<td>7,3</td>
<td>1,45</td>
<td>10,6</td>
<td>50,7</td>
<td>7,4</td>
<td>1,46</td>
<td>10,8</td>
<td>101,4</td>
<td>7,4</td>
<td>1,46</td>
<td>10,8</td>
<td>100,0</td>
</tr>
<tr>
<td>7186</td>
<td>
Золото, необработанное или полуобра-
ботанное, тонн
</td>
<td>11,2</td>
<td>8,14</td>
<td>91,2</td>
<td>1,7р</td>
<td>11,2</td>
<td>8,14</td>
<td>91,2</td>
<td>100</td>
<td>11,2</td>
<td>8,15</td>
<td>91,3</td>
<td>100,0</td>
</tr>
<tr>
<td>7202</td>
<td>Ферросплавы,тыс.т</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>
7208-
7212
</td>
<td>Прокат плоский черных металлов, включая жесть белую, тыс.т</td>
<td>0,3</td>
<td>0,33</td>
<td>0,1</td>
<td>3,0р</td>
<td>0,4</td>
<td>0,33</td>
<td>0,13</td>
<td>133,3</td>
<td>0,5</td>
<td>0,34</td>
<td>0,17</td>
<td>125,0</td>
</tr>
<tr>
<td>7403</td>
<td>Медь рафинированная и сплавы,тыс.т</td>
<td>17,2</td>
<td>1,29</td>
<td>22,3</td>
<td>в 4,5 р</td>
<td>17,5</td>
<td>1,29</td>
<td>22,6</td>
<td>101,7</td>
<td>18</td>
<td>1,3</td>
<td>23,4</td>
<td>102,9</td>
</tr>
<tr>
<td>7801</td>
<td>
Свинец необрабо-
танный,тыс.т
</td>
<td>0,9</td>
<td>0,55</td>
<td>0,5</td>
<td>128,6</td>
<td>1</td>
<td>0,55</td>
<td>0,55</td>
<td>111,1</td>
<td>1,1</td>
<td>0,56</td>
<td>0,61</td>
<td>110</td>
</tr>
<tr>
<td>7901</td>
<td>
Цинк необрабо-
танный,тыс.т
</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>1001</td>
<td>Пшеница и меслин, тыс.т</td>
<td>753,0</td>
<td>0,11</td>
<td>83,6</td>
<td>71,5</td>
<td>760</td>
<td>0,11</td>
<td>83,6</td>
<td>100,9</td>
<td>800</td>
<td>0,11</td>
<td>88,0</td>
<td>105,0</td>
</tr>
<tr>
<td>5201</td>
<td>Волокно хлопковое, тыс.т</td>
<td>6,8</td>
<td>0,97</td>
<td>6,6</td>
<td>81,9</td>
<td>7,0</td>
<td>0,97</td>
<td>6,79</td>
<td>102,9</td>
<td>7,2</td>
<td>0,97</td>
<td>6,98</td>
<td>102,90</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Б. Другие важные для области товары, не включенные в перечень А</td>
<td></td>
<td></td>
<td>6,9</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>7,95</td>
<td>115,2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>9,71</td>
<td>122,2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Мука, тыс.т.</td>
<td>29,8</td>
<td>0,19</td>
<td>5,7</td>
<td>87,4</td>
<td>32</td>
<td>0,19</td>
<td>6,08</td>
<td>107,4</td>
<td>34</td>
<td>0,20</td>
<td>6,8</td>
<td>106,2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Кондитерские изделия, тыс.т.</td>
<td>0,4</td>
<td>1,0</td>
<td>0,4</td>
<td>в 2р</td>
<td>0,5</td>
<td>1,00</td>
<td>0,5</td>
<td>125,0</td>
<td>0,6</td>
<td>1,1</td>
<td>0,66</td>
<td>120</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Ликероводочные изделия, тыс.лит.</td>
<td>1,4</td>
<td>0,02</td>
<td>0,03</td>
<td>3.7 р.</td>
<td>2,5</td>
<td>0,02</td>
<td>0,05</td>
<td>180</td>
<td>4,25</td>
<td>0,02</td>
<td>0,08</td>
<td>170</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>в том числе:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>водка, тыс.лит.</td>
<td>1,2</td>
<td>0,02</td>
<td>0,02</td>
<td>20,2р.</td>
<td>1,5</td>
<td>0,02</td>
<td>0,03</td>
<td>125</td>
<td>1,8</td>
<td>0,03</td>
<td>0,05</td>
<td>123</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Масло растительное, тыс.тн.</td>
<td>0,06</td>
<td>0,80</td>
<td>0,05</td>
<td>3,1р.</td>
<td>0,12</td>
<td>0,8</td>
<td>0,1</td>
<td>в 2р.</td>
<td>0,22</td>
<td>0,85</td>
<td>0,19</td>
<td>183</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Безалкогольные напитки, тыс.тн.</td>
<td>1,1</td>
<td>0,27</td>
<td>0,3</td>
<td>4,8р.</td>
<td>2,2</td>
<td>0,27</td>
<td>0,59</td>
<td>в 2р.</td>
<td>3,8</td>
<td>0,27</td>
<td>1,03</td>
<td>173</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Ковры и ковровые изделия, тыс.кв.м.</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>0,1</td>
<td>3,3р.</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>0,3</td>
<td>в 3 р.</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>0,6</td>
<td>в 2 р.</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Электроэнергия, млн.квт/час</td>
<td>21,6</td>
<td>0,02</td>
<td>0,3</td>
<td>4,7</td>
<td>21,6</td>
<td>0,02</td>
<td>0,3</td>
<td>100</td>
<td>21,6</td>
<td>0,02</td>
<td>0,3</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Прочие</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>164,76</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>207,37</td>
<td>125,9</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>239,29</td>
<td>115,39</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Импорт - всего</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>1805,4</td>
<td>139,9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>2220,6</td>
<td>123,0</td>
<td></td>
<td></td>
<td>2500,0</td>
<td>112,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>А. Основная товарная номенклатура по импорту</td>
<td></td>
<td></td>
<td>1210,9</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1603,8</td>
<td>132,4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>1988,5</td>
<td>124,0</td>
</tr>
<tr>
<td>1701</td>
<td>Сахар,тыс.т</td>
<td>177,7</td>
<td>0,37</td>
<td>43,7</td>
<td>123,8</td>
<td>145,9</td>
<td>0,37</td>
<td>54</td>
<td>124,0</td>
<td>156,8</td>
<td>0,37</td>
<td>58,0</td>
<td>107,4</td>
</tr>
<tr>
<td>
2201-
2202
</td>
<td>
Воды, вкл.минеральные,газированные,
негазированные, тыс.лит.
</td>
<td>234,7</td>
<td>0,006</td>
<td>1,4</td>
<td>в 2,2р.</td>
<td>399</td>
<td>0,006</td>
<td>2,4</td>
<td>170,0</td>
<td>500</td>
<td>0,006</td>
<td>3,0</td>
<td>125,0</td>
</tr>
<tr>
<td>
2203-
2208
</td>
<td>Алкогольные напитки,млн.лит</td>
<td>3,36</td>
<td>2,4</td>
<td>8,1</td>
<td>в 8,4р.</td>
<td>6,72</td>
<td>2,43</td>
<td>16,3</td>
<td>в 2р.</td>
<td>8,2</td>
<td>2,44</td>
<td>20,0</td>
<td>122,7</td>
</tr>
<tr>
<td>24</td>
<td>Табачное сырье, табак и табачные изделия, тыс.т</td>
<td></td>
<td></td>
<td>1,6</td>
<td>в 3,2 р.</td>
<td></td>
<td></td>
<td>3,2</td>
<td>в 2р.</td>
<td></td>
<td></td>
<td>5,4</td>
<td>168,8</td>
</tr>
<tr>
<td>2709</td>
<td>Нефть сырая и газовый конденсат,тыс.т</td>
<td>2333,5</td>
<td>0,1</td>
<td>231,7</td>
<td>в 2,9р.</td>
<td>4200</td>
<td>0,1</td>
<td>420</td>
<td>180,0</td>
<td>4763</td>
<td>0,13</td>
<td>620,0</td>
<td>147,6</td>
</tr>
<tr>
<td>2710</td>
<td>Нефтепродукты, тыс.т</td>
<td>406,2</td>
<td>0,2</td>
<td>94,3</td>
<td>129,7</td>
<td>528</td>
<td>0,2</td>
<td>105,6</td>
<td>130,0</td>
<td>609</td>
<td>0,23</td>
<td>140,0</td>
<td>132,6</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>в том числе:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>00 390</td>
<td>легкие дистилляты</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>00 590</td>
<td>средние дистилляты</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>00 980</td>
<td>тяжелые дистилляты</td>
<td>141,9</td>
<td>0,2</td>
<td>31,6</td>
<td>4,6 р</td>
<td>269,7</td>
<td>0,2</td>
<td>53,9</td>
<td>190,0</td>
<td>315</td>
<td>0,2</td>
<td>63,0</td>
<td>116,9</td>
</tr>
<tr>
<td>2711 21000</td>
<td>Газ природный в газообразном состоянии, млн.куб.м.</td>
<td>2487,7</td>
<td>0,035</td>
<td>88,1</td>
<td>в 2,4р.</td>
<td>4478</td>
<td>0,035</td>
<td>156,7</td>
<td>180,0</td>
<td>5263</td>
<td>0,038</td>
<td>200,0</td>
<td>127,6</td>
</tr>
<tr>
<td>2716 00 000</td>
<td>Электроэнергия,млн.кВт/час</td>
<td>1268,6</td>
<td>0,009</td>
<td>12,1</td>
<td>в 2,8р.</td>
<td>1270</td>
<td>0,009</td>
<td>11,4</td>
<td>100,1</td>
<td>1230</td>
<td>0,009</td>
<td>11,1</td>
<td>97,1</td>
</tr>
<tr>
<td>гр. 30</td>
<td>Медикаменты, тыс.тонн</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>80,6</td>
<td>130,8</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>100,8</td>
<td>125,0</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>122,0</td>
<td>121,0</td>
</tr>
<tr>
<td>4011</td>
<td>Шины,тыс.шт</td>
<td>505,3</td>
<td>0,03</td>
<td>13,6</td>
<td>113,2</td>
<td>571</td>
<td>0,03</td>
<td>17,1</td>
<td>113,0</td>
<td>645</td>
<td>0,03</td>
<td>19,4</td>
<td>113,5</td>
</tr>
<tr>
<td>7304-7305</td>
<td>Трубы и трубки из черных металлов, тыс.тонн</td>
<td>98,4</td>
<td>0,59</td>
<td>58,3</td>
<td>144,3</td>
<td>128</td>
<td>0,59</td>
<td>75,5</td>
<td>130,0</td>
<td>163,8</td>
<td>0,59</td>
<td>96,6</td>
<td>127,9</td>
</tr>
<tr>
<td>гр. 84-85</td>
<td>Машины и оборудование, их части</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>411,7</td>
<td>104,5</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>426,1</td>
<td>103,5</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>438,9</td>
<td>103,0</td>
</tr>
<tr>
<td>гр.87</td>
<td>Средства наземного трансп., их части</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>114,3</td>
<td>123,2</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>137,2</td>
<td>120,0</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>164,6</td>
<td>120,0</td>
</tr>
<tr>
<td>
9401-
9404
</td>
<td>Мебель</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>19,8</td>
<td>123,5</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>23,6</td>
<td>119,0</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>27,8</td>
<td>117,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Б. Другие важные товары для области (товары, не включен. В перечень А)</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>21,9</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>24,81</td>
<td>113,3</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>29,78</td>
<td>120,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Масло сливочное, тыс.тонн</td>
<td>3,0</td>
<td>1,23</td>
<td>3,7</td>
<td>130,4</td>
<td>3,75</td>
<td>1,23</td>
<td>4,6</td>
<td>125,0</td>
<td>4,5</td>
<td>1,23</td>
<td>5,5</td>
<td>120,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Мука, тыс.т.</td>
<td>0,06</td>
<td>0,17</td>
<td>0,01</td>
<td>в 2р.</td>
<td>0,09</td>
<td>0,17</td>
<td>0,02</td>
<td>150,0</td>
<td>0,12</td>
<td>0,17</td>
<td>0,02</td>
<td>130,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Кондитерские изделия, тыс.т.</td>
<td>5,6</td>
<td>2,09</td>
<td>11,7</td>
<td>124,4</td>
<td>7</td>
<td>2,09</td>
<td>14,63</td>
<td>125</td>
<td>8,65</td>
<td>2,09</td>
<td>18,1</td>
<td>123,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Водка, млн.лит.</td>
<td>0,02</td>
<td>1,5</td>
<td>0,3</td>
<td>в10,6 р.</td>
<td>0,06</td>
<td>1,5</td>
<td>0,09</td>
<td>в 3 р.</td>
<td>0,27</td>
<td>1,5</td>
<td>0,4</td>
<td>в 4,5 р.</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Пиво, млн.лит.</td>
<td>0,13</td>
<td>8,46</td>
<td>1,1</td>
<td>в 1,7 р.</td>
<td>0,22</td>
<td>1,1</td>
<td>0,25</td>
<td>169,0</td>
<td>0,37</td>
<td>1,1</td>
<td>0,41</td>
<td>168,2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Мясо и мясопродукты</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>3,5</td>
<td>100,0</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>3,5</td>
<td>100,0</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>3,5</td>
<td>100,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Масло растительное, тыс.тн.</td>
<td>1,4</td>
<td>0,36</td>
<td>0,5</td>
<td>113,6</td>
<td>1,61</td>
<td>0,37</td>
<td>0,59</td>
<td>114,2</td>
<td>1,85</td>
<td>0,37</td>
<td>0,68</td>
<td>115,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Ковры и ковровые изделия, тыс.кв.м.</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>1,1</td>
<td>100,0</td>
<td></td>
<td></td>
<td>1,13</td>
<td>102,7</td>
<td></td>
<td></td>
<td>1,17</td>
<td>103,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Прочие</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>572,59</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>591,99</td>
<td>103,4</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>481,72</td>
<td>81,4</td>
</tr>
</table>

продолжение таблицы

<table>
<tr>
<td rowspan="2">Код ТН ВЭД</td>
<td rowspan="2">Наименование товара</td>
<td colspan="3">2004 год (прогноз)</td>
<td rowspan="2">2004 в % к 2003</td>
<td colspan="3">2005 год (прогноз)</td>
<td rowspan="2">2005 в % к 2004</td>
</tr>
<tr>
<td>Кол-во</td>
<td>Цена $ за ед. изд.</td>
<td>ст-ть, млн.$</td>
<td>Кол-во</td>
<td>Цена $ за ед. изд.</td>
<td>ст-ть, млн.$</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Внешнеторговый оборот,</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>3875,0</td>
<td>117,5</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>4511,7</td>
<td>116,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>в том числе:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Экспорт таможенный</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>860,4</td>
<td>107,8</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>931,7</td>
<td>108,3</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>А. Основная товарная номенклатура по экспорту</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>594</td>
<td>108,2</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>636,49</td>
<td>107,1</td>
</tr>
<tr>
<td>
2701-
2702
</td>
<td>Уголь каменный и лигнит, тыс.т.</td>
<td>480</td>
<td>0,023</td>
<td>11</td>
<td>100,4</td>
<td>485</td>
<td>0,024</td>
<td>11,6</td>
<td>101</td>
</tr>
<tr>
<td>2709</td>
<td>Нефть сырая и газовый конденсат,тыс.т</td>
<td>1800</td>
<td>0,14</td>
<td>252</td>
<td>101,7</td>
<td>1820</td>
<td>0,15</td>
<td>273</td>
<td>101,1</td>
</tr>
<tr>
<td>2710</td>
<td>Нефтепродукты, тыс.т</td>
<td>77,0</td>
<td>0,17</td>
<td>13,1</td>
<td>110</td>
<td>82</td>
<td>0,18</td>
<td>14,8</td>
<td>106,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>в том числе:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>00 390</td>
<td>легкие дистилляты</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>00 590</td>
<td>средние дистилляты</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>00 980</td>
<td>тяжелые дистилляты</td>
<td>1,8</td>
<td>0,22</td>
<td>0,4</td>
<td>100,0</td>
<td>1,8</td>
<td>0,23</td>
<td>0,4</td>
<td>100,0</td>
</tr>
<tr>
<td>
2711
21000
</td>
<td>Газ природный в газообразном состоянии, млн.куб.м.</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>2601</td>
<td>
Руды и окатыши железорудные,
тыс.т
</td>
<td>0,03</td>
<td>0,33</td>
<td>0,01</td>
<td>100,0</td>
<td>0,03</td>
<td>0,33</td>
<td>0,01</td>
<td>100,0</td>
</tr>
<tr>
<td>2608</td>
<td>Руды и концентраты цинковые, тыс.т.</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>2610</td>
<td>Руды и концентраты хромовые,тыс.т</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>280470</td>
<td>Фосфор, тыс.т</td>
<td>197</td>
<td>0,09</td>
<td>17,7</td>
<td>102,1</td>
<td>203</td>
<td>0,09</td>
<td>18,3</td>
<td>103</td>
</tr>
<tr>
<td>2818</td>
<td>Оксид и гидрооксид алюминия,тыс.т</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>2844</td>
<td>Элементы химические радиоактивные и изотопы радиактивные (уран природный и обогащенный ураном-235, их соединения), тыс. тонн</td>
<td>3,4</td>
<td>19</td>
<td>64,6</td>
<td>107</td>
<td>3,6</td>
<td>19</td>
<td>68,4</td>
<td>107</td>
</tr>
<tr>
<td>7106</td>
<td>
Серебро, необработанное или полуобра-
ботанное, т
</td>
<td>7,4</td>
<td>1,47</td>
<td>11,0</td>
<td>100</td>
<td>7,4</td>
<td>1,48</td>
<td>10,95</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>7186</td>
<td>
Золото, необработанное или полуобра-
ботанное, тонн
</td>
<td>11,2</td>
<td>8,15</td>
<td>91,3</td>
<td>100,0</td>
<td>11,3</td>
<td>8,16</td>
<td>92,2</td>
<td>100,9</td>
</tr>
<tr>
<td>7202</td>
<td>Ферросплавы,тыс.т</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>
7208-
7212
</td>
<td>Прокат плоский черных металлов, включая жесть белую, тыс.т</td>
<td>0,8</td>
<td>0,35</td>
<td>0,28</td>
<td>160</td>
<td>1,2</td>
<td>0,35</td>
<td>0,42</td>
<td>150</td>
</tr>
<tr>
<td>7403</td>
<td>Медь рафинированная и сплавы,тыс.т</td>
<td>18</td>
<td>1,35</td>
<td>24</td>
<td>100</td>
<td>18</td>
<td>1,35</td>
<td>24</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>7801</td>
<td>
Свинец необработанный,
тыс.т
</td>
<td>1,1</td>
<td>0,57</td>
<td>0,63</td>
<td>100</td>
<td>1,1</td>
<td>0,58</td>
<td>0,64</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>7901</td>
<td>
Цинк необработанный,
тыс.т
</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>1001</td>
<td>Пшеница и меслин, тыс.т</td>
<td>840</td>
<td>0,12</td>
<td>100,8</td>
<td>105</td>
<td>880</td>
<td>0,13</td>
<td>114,4</td>
<td>104,8</td>
</tr>
<tr>
<td>5201</td>
<td>Волокно хлопковое, тыс.т</td>
<td>7,2</td>
<td>0,97</td>
<td>6,98</td>
<td>100,0</td>
<td>7,2</td>
<td>0,98</td>
<td>7,06</td>
<td>100,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Б. Другие важные для области товары, не включенные в перечень А</td>
<td></td>
<td></td>
<td>12,03</td>
<td>123,8</td>
<td></td>
<td></td>
<td>14,94</td>
<td>124,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Мука, тыс.т.</td>
<td>38</td>
<td>0,20</td>
<td>7,6</td>
<td>111,7</td>
<td>42</td>
<td>0,20</td>
<td>8,4</td>
<td>110,5</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Кондитерские изделия, тыс.т.</td>
<td>0,85</td>
<td>1,15</td>
<td>0,71</td>
<td>118</td>
<td>0,8</td>
<td>0,98</td>
<td>1,02</td>
<td>115</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Ликероводочные изделия, тыс.лит.</td>
<td>6,4</td>
<td>0,03</td>
<td>0,19</td>
<td>150</td>
<td>7,7</td>
<td>0,04</td>
<td>0,31</td>
<td>120</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>в том числе:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>водка, тыс.лит.</td>
<td>2,2</td>
<td>0,03</td>
<td>0,07</td>
<td>120</td>
<td>2,6</td>
<td>0,04</td>
<td>0,1</td>
<td>118</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Масло растительное, тыс.тн.</td>
<td>0,37</td>
<td>0,85</td>
<td>0,31</td>
<td>168</td>
<td>0,56</td>
<td>0,9</td>
<td>0,5</td>
<td>151</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Безалкогольные напитки, тыс.тн.</td>
<td>5,7</td>
<td>0,29</td>
<td>1,65</td>
<td>150</td>
<td>7,4</td>
<td>0,29</td>
<td>2,15</td>
<td>130</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Ковры и ковровые изделия, тыс.кв.м.</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>1,2</td>
<td>в 2 р.</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>2,16</td>
<td>180</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Электроэнергия, млн.квт/час</td>
<td>21,6</td>
<td>0,02</td>
<td>0,3</td>
<td>100</td>
<td>21,6</td>
<td>0,02</td>
<td>0,3</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Прочие</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>254,27</td>
<td>106,3</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>280,27</td>
<td>110,2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Импорт - всего</td>
<td></td>
<td></td>
<td>3015,0</td>
<td>120,6</td>
<td></td>
<td></td>
<td>3580,00</td>
<td>118,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>А. Основная товарная номенклатура по импорту</td>
<td></td>
<td></td>
<td>2399,4</td>
<td>120,7</td>
<td></td>
<td></td>
<td>2744,7</td>
<td>114,4</td>
</tr>
<tr>
<td>1701</td>
<td>Сахар,тыс.т</td>
<td>156,8</td>
<td>0,37</td>
<td>60</td>
<td>103,4</td>
<td>162,2</td>
<td>0,37</td>
<td>60</td>
<td>100,0</td>
</tr>
<tr>
<td>
2201-
2202
</td>
<td>
Воды, вкл.минеральные,
газированные, негазированные, тыс.лит.
</td>
<td>670,3</td>
<td>0,006</td>
<td>4</td>
<td>133,3</td>
<td>670,3</td>
<td>0,006</td>
<td>4</td>
<td>100,0</td>
</tr>
<tr>
<td>
2203-
2208
</td>
<td>Алкогольные напитки,млн.лит</td>
<td>10,2</td>
<td>2,44</td>
<td>25</td>
<td>125,0</td>
<td>12,3</td>
<td>2,44</td>
<td>30</td>
<td>120,0</td>
</tr>
<tr>
<td>24</td>
<td>Табачное сырье, табак и табачные изделия, тыс.т</td>
<td></td>
<td></td>
<td>5,3</td>
<td>98,1</td>
<td></td>
<td></td>
<td>6</td>
<td>113,2</td>
</tr>
<tr>
<td>2709</td>
<td>Нефть сырая и газовый конденсат,тыс.т</td>
<td>5466</td>
<td>0,15</td>
<td>820</td>
<td>132,3</td>
<td>6000</td>
<td>0,16</td>
<td>960</td>
<td>117,1</td>
</tr>
<tr>
<td>2710</td>
<td>Нефтепродукты, тыс.т</td>
<td>750</td>
<td>0,24</td>
<td>180</td>
<td>128,6</td>
<td>840</td>
<td>0,25</td>
<td>210</td>
<td>116,7</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>в том числе:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>00 390</td>
<td>легкие дистилляты</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>00 590</td>
<td>средние дистилляты</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>00 980</td>
<td>тяжелые дистилляты</td>
<td>425</td>
<td>0,2</td>
<td>85</td>
<td>134,9</td>
<td>525</td>
<td>0,2</td>
<td>105</td>
<td>123,5</td>
</tr>
<tr>
<td>2711 21000</td>
<td>Газ природный в газообразном состоянии, млн.куб.м.</td>
<td>6666,7</td>
<td>0,039</td>
<td>260</td>
<td>130,0</td>
<td>7820,5</td>
<td>0,039</td>
<td>305</td>
<td>117,3</td>
</tr>
<tr>
<td>2716 00 000</td>
<td>Электроэнергия,млн.кВт/час</td>
<td>1200</td>
<td>0,009</td>
<td>10,8</td>
<td>97,3</td>
<td>1180</td>
<td>0,009</td>
<td>10,6</td>
<td>98,1</td>
</tr>
<tr>
<td>гр. 30</td>
<td>Медикаменты, тыс.тонн</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>146,4</td>
<td>120,0</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>175,7</td>
<td>120,0</td>
</tr>
<tr>
<td>4011</td>
<td>Шины,тыс.шт</td>
<td>728,8</td>
<td>0,03</td>
<td>22</td>
<td>112,9</td>
<td>823,5</td>
<td>0,03</td>
<td>24,7</td>
<td>112,8</td>
</tr>
<tr>
<td>
7304-
7305
</td>
<td>
Трубы и трубки из черных металлов,
тыс.тонн
</td>
<td>171,2</td>
<td>0,59</td>
<td>101,0</td>
<td>104,6</td>
<td>203,4</td>
<td>0,59</td>
<td>120</td>
<td>118,8</td>
</tr>
<tr>
<td>гр. 84-85</td>
<td>Машины и оборудование, их части</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>449,9</td>
<td>102,5</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>459</td>
<td>102,0</td>
</tr>
<tr>
<td>гр.87</td>
<td>Средства наземного трансп., их части</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>197,5</td>
<td>120,0</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>237</td>
<td>120,0</td>
</tr>
<tr>
<td>
9401-
9404
</td>
<td>Мебель</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>32,5</td>
<td>116,9</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>37,7</td>
<td>116,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Б. Другие важные товары для области (товары, не включен. В перечень А)</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>36,20</td>
<td>121,6</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>42,03</td>
<td>116,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Масло сливочное, тыс.тонн</td>
<td>5,17</td>
<td>1,24</td>
<td>6,4</td>
<td>115</td>
<td>5,69</td>
<td>1,24</td>
<td>7,05</td>
<td>110</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Мука, тыс.т.</td>
<td>0,32</td>
<td>0,17</td>
<td>0,05</td>
<td>110</td>
<td>0,32</td>
<td>0,17</td>
<td>0,05</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Кондитерские изделия, тыс.т.</td>
<td>10,4</td>
<td>2,1</td>
<td>21,84</td>
<td>120,2</td>
<td>12</td>
<td>2,1</td>
<td>25,2</td>
<td>115,4</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Водка, млн.лит.</td>
<td>1,13</td>
<td>1,5</td>
<td>1,7</td>
<td>в 4,5 р.</td>
<td>1,9</td>
<td>1,5</td>
<td>2,85</td>
<td>154,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Пиво, млн.лит.</td>
<td>0,63</td>
<td>1,1</td>
<td>0,69</td>
<td>170,2</td>
<td>1,07</td>
<td>1,1</td>
<td>1,18</td>
<td>169,8</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Мясо и мясопродукты</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>3,5</td>
<td>100,0</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>3,5</td>
<td>100,0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Масло растительное, тыс.тн.</td>
<td>2,14</td>
<td>0,38</td>
<td>0,81</td>
<td>115,7</td>
<td>2,48</td>
<td>0,38</td>
<td>0,94</td>
<td>115,9</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Ковры и ковровые изделия, тыс.кв.м.</td>
<td></td>
<td></td>
<td>1,21</td>
<td>103,4</td>
<td></td>
<td></td>
<td>1,26</td>
<td>104,1</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Прочие</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>579,40</td>
<td>120,3</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>793,27</td>
<td>136,9</td>
</tr>
</table>

Ф.ВТ-4

## Структура формирования оборота розничной торговли

<table>
<tr>
<th rowspan="3"></th>
<th colspan="3">2001 год</th>
<th colspan="2">2002 год</th>
<th colspan="2">2003 год</th>
<th colspan="2">2004 год</th>
<th colspan="2">2005 год</th>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">млн. тенге</td>
<td colspan="2">темп к прошлому году</td>
<td rowspan="2">млн. тенге</td>
<td rowspan="2">
в % к прош-
лому году
</td>
<td rowspan="2">млн. тенге</td>
<td rowspan="2">
в % к прош-
лому году
</td>
<td rowspan="2">млн. тенге</td>
<td rowspan="2">
в % к прош-
лому году
</td>
<td rowspan="2">млн. тенге</td>
<td rowspan="2">
в % к прош-
лому году
</td>
</tr>
<tr>
<td>в дейст- вую щих ценах</td>
<td>в сопо- стави мых ценах</td>
</tr>
<tr>
<td>Розничный товарооборот -всего</td>
<td>261339,2</td>
<td>121,6</td>
<td>110,7</td>
<td>276252,4</td>
<td>106,0</td>
<td>290064,9</td>
<td>105,0</td>
<td>304568,2</td>
<td>105,0</td>
<td>319796,7</td>
<td>105,0</td>
</tr>
<tr>
<td>в т.ч.т/оборот торг.пр.</td>
<td>58488,1</td>
<td>155,6</td>
<td>142.3</td>
<td>61412,5</td>
<td>105,0</td>
<td>64483,1</td>
<td>105,0</td>
<td>67707,3</td>
<td>105,0</td>
<td>71092,7</td>
<td>105,0</td>
</tr>
<tr>
<th>из них:</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<td>на крупных и сред. п/п розничной торговли</td>
<td>23174,7</td>
<td>76.8</td>
<td>56.4</td>
<td>25492,2</td>
<td>110,0</td>
<td>29315,9</td>
<td>115,0</td>
<td>33713,4</td>
<td>115,0</td>
<td>38770,4</td>
<td>115,0</td>
</tr>
<tr>
<td>
на крупных и средних неторг.
предприятиях
</td>
<td>6076,4</td>
<td>42.7</td>
<td>38.9</td>
<td>6258,7</td>
<td>103,0</td>
<td>6571,6</td>
<td>105,0</td>
<td>6.900.2</td>
<td>105,0</td>
<td>7245,2</td>
<td>105,0</td>
</tr>
<tr>
<td>
малый бизнес, включая инд.
предпринима-
тельство
</td>
<td>х</td>
<td>х</td>
<td>х</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>на рынках</td>
<td>196774,7</td>
<td>120.5</td>
<td>109.7</td>
<td>208581,2</td>
<td>106,0</td>
<td>219010,2</td>
<td>105,0</td>
<td>229960,7</td>
<td>105,0</td>
<td>241458,8</td>
<td>105,0</td>
</tr>
</table>

Ф. ВТ-2

## Развитие внутренней торговли

<table>
<tr>
<th rowspan="2"></th>
<th colspan="3">2001 год</th>
<th colspan="3">2002 год</th>
</tr>
<tr>
<th>кол-во п/п</th>
<th>
объем товаро-
оборота,млн.
тенге
</th>
<th>кол-во занятых,чел.</th>
<th>кол-во п/п</th>
<th>
объем товаро-
оборота,млн.
тенге
</th>
<th>
кол-во занятых,
чел.
</th>
</tr>
<tr>
<td>
предприятия-
производители
</td>
<td>1444</td>
<td></td>
<td></td>
<td>1500</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>организации оптовой торговли и посреднические организации</td>
<td>5937</td>
<td>351453,9</td>
<td>37092</td>
<td>5954</td>
<td>365560,4</td>
<td>37298</td>
</tr>
<tr>
<td>в том числе:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>организации оптовой торговли</td>
<td>5885</td>
<td>351149,9</td>
<td></td>
<td>5898</td>
<td>365237,8</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>посреднические организации</td>
<td>52</td>
<td>304</td>
<td></td>
<td>56</td>
<td>322,6</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>оптовые рынки</td>
<td>х</td>
<td>х</td>
<td></td>
<td>х</td>
<td>х</td>
<td>х</td>
</tr>
<tr>
<td>объем розничного товарооборота(без общепита)</td>
<td></td>
<td>261339,2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>276252,4</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>в том числе:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>организации розничной торговли</td>
<td>976</td>
<td>64564,5</td>
<td>7597</td>
<td>1050</td>
<td>67671,2</td>
<td>8170</td>
</tr>
<tr>
<td>вещевые рынки</td>
<td>17</td>
<td>107635,8</td>
<td></td>
<td>17</td>
<td>110879,6</td>
<td>3660</td>
</tr>
<tr>
<td>смешанные рынки</td>
<td>39</td>
<td>29713</td>
<td></td>
<td>39</td>
<td>32761,1</td>
<td>8398</td>
</tr>
<tr>
<td>продовольственные рынки</td>
<td>3</td>
<td>59425,9</td>
<td></td>
<td>3</td>
<td>64940,5</td>
<td>645</td>
</tr>
<tr>
<td>магазины</td>
<td>570</td>
<td></td>
<td>8550</td>
<td>590</td>
<td></td>
<td>8850</td>
</tr>
<tr>
<td>киоски</td>
<td>1011</td>
<td>738</td>
<td>3033</td>
<td>780</td>
<td>569,4</td>
<td>2340</td>
</tr>
<tr>
<td>предприятия общественного питания</td>
<td>321</td>
<td>3591,9</td>
<td>3894</td>
<td>335</td>
<td>3748,6</td>
<td>4025</td>
</tr>
</table>

продолжение таблицы

<table>
<tr>
<th rowspan="2"></th>
<th colspan="4">2003 год</th>
<th colspan="4">2004 год</th>
<th colspan="4">2005 год</th>
</tr>
<tr>
<th>
кол-
во
п/п
</th>
<th>
объем товаро-
оборота,млн.
тенге
</th>
<th>рент.,в %</th>
<th>
кол-
во заня-
тых,
чел.
</th>
<th>кол-во п/п</th>
<th>
объем товаро-
оборота, млн.
тенге
</th>
<th>рент.,в %</th>
<th>
кол-
во заня-
тых,
чел.
</th>
<th>кол-во п/п</th>
<th>
объем товаро-оборота,
млн. тенге
</th>
<th>рент., в %</th>
<th>
кол-
во заня-
тых,
чел.
</th>
</tr>
<tr>
<td>
предприятия-
производители
</td>
<td>1575</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1620</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1650</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>организации оптовой торговли и посреднические организации</td>
<td>5965</td>
<td>372623</td>
<td></td>
<td>37510</td>
<td>5978</td>
<td>379685,3</td>
<td></td>
<td>37730</td>
<td>5990</td>
<td>380447,5</td>
<td></td>
<td>37950</td>
</tr>
<tr>
<td>в том числе:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>организации оптовой торговли</td>
<td>5906</td>
<td>372281,8</td>
<td></td>
<td></td>
<td>5914</td>
<td>379325,5</td>
<td></td>
<td></td>
<td>5921</td>
<td>380059,6</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>посреднические организации</td>
<td>59</td>
<td>341,2</td>
<td></td>
<td></td>
<td>64</td>
<td>359,8</td>
<td></td>
<td></td>
<td>69</td>
<td>387,9</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>оптовые рынки</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>объем розничного товарооборота (без общепита)</td>
<td></td>
<td>290064,9</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>304568,2</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>319796,7</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>в том числе:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>организации розничной торговли</td>
<td>1150</td>
<td>71054,7</td>
<td></td>
<td>8800</td>
<td>1250</td>
<td>75607,5</td>
<td></td>
<td>9300</td>
<td>1300</td>
<td>78631,8</td>
<td></td>
<td>9800</td>
</tr>
<tr>
<td>вещевые рынки</td>
<td>17</td>
<td>116308,6</td>
<td></td>
<td>3660</td>
<td>17</td>
<td>120259,1</td>
<td></td>
<td>3660</td>
<td>17</td>
<td>125759,1</td>
<td></td>
<td>3660</td>
</tr>
<tr>
<td>смешанные рынки</td>
<td>39</td>
<td>35261,1</td>
<td></td>
<td>8398</td>
<td>39</td>
<td>38261,1</td>
<td></td>
<td>8398</td>
<td>39</td>
<td>41561,1</td>
<td></td>
<td>8398</td>
</tr>
<tr>
<td>
продовольст-
венные рынки
</td>
<td>3</td>
<td>67440,5</td>
<td></td>
<td>645</td>
<td>3</td>
<td>70440,5</td>
<td></td>
<td>645</td>
<td>3</td>
<td>73844,7</td>
<td></td>
<td>645</td>
</tr>
<tr>
<td>магазины</td>
<td>610</td>
<td></td>
<td></td>
<td>9150</td>
<td>630</td>
<td></td>
<td></td>
<td>9450</td>
<td>640</td>
<td></td>
<td></td>
<td>9600</td>
</tr>
<tr>
<td>киоски</td>
<td>200</td>
<td>146</td>
<td></td>
<td>600</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
<td></td>
<td></td>
<td>0</td>
<td>0</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>предприятия общественного питания</td>
<td>345</td>
<td>3859,5</td>
<td></td>
<td>4185</td>
<td>355</td>
<td>3971,4</td>
<td></td>
<td>4306</td>
<td>360</td>
<td>4085</td>
<td></td>
<td>4408</td>
</tr>
</table>

Ф.ВТ-3

## География закупок товаров по источникам поступления, в % от числа респондентов

<table>
<tr>
<th rowspan="2"></th>
<th colspan="4">2001 год</th>
<th colspan="4">2002 год</th>
</tr>
<tr>
<th>в своей области</th>
<th>
из других облас-
тей РК
</th>
<th>
из госу-
дарств-
участни-
ков СНГ
</th>
<th>страны вне СНГ</th>
<th>в своей области</th>
<th>
из других облас-
тей РК
</th>
<th>
из госу-
дарств-
участни-
ков СНГ
</th>
<th>страны вне СНГ</th>
</tr>
<tr>
<td>предприятия-производители</td>
<td>30</td>
<td>10</td>
<td>40</td>
<td>20</td>
<td>35</td>
<td>15</td>
<td>35</td>
<td>15</td>
</tr>
<tr>
<td>организация оптовой торговли</td>
<td>20</td>
<td>10</td>
<td>40</td>
<td>30</td>
<td>25</td>
<td>15</td>
<td>35</td>
<td>25</td>
</tr>
<tr>
<td>посреднические организации</td>
<td>10</td>
<td>20</td>
<td>30</td>
<td>40</td>
<td>15</td>
<td>25</td>
<td>25</td>
<td>35</td>
</tr>
<tr>
<td>организации розничной торговли</td>
<td>50</td>
<td>30</td>
<td>10</td>
<td>10</td>
<td>55</td>
<td>35</td>
<td>5</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td>индивидуальные предприниматели</td>
<td>20</td>
<td>10</td>
<td>30</td>
<td>40</td>
<td>25</td>
<td>15</td>
<td>25</td>
<td>35</td>
</tr>
</table>

продолжение таблицы

<table>
<tr>
<th rowspan="2"></th>
<th colspan="4">2003 год</th>
<th colspan="4">2004 год</th>
<th colspan="4">2005 год</th>
</tr>
<tr>
<th>
в сво-
ей об-
ласти
</th>
<th>
из дру-
гих об-
ластей РК
</th>
<th>
из госу-
дарств-
участни-
ков СНГ
</th>
<th>
стра-
ны
вне СНГ
</th>
<th>
в сво-
ей об-
ласти
</th>
<th>
из дру-
гих об-
ластей РК
</th>
<th>
из госу-
дарств-
участни-
ников СНГ
</th>
<th>
стра-
ны
вне
СНГ
</th>
<th>
в сво-
ей об-
ласти
</th>
<th>
из дру-
гих об-
ластей
РК
</th>
<th>
из госу-
дарств-
участни-
ков СНГ
</th>
<th>
стра-
ны
вне
СНГ
</th>
</tr>
<tr>
<td>
предприятия-
производители
</td>
<td>40</td>
<td>20</td>
<td>30</td>
<td>10</td>
<td>45</td>
<td>25</td>
<td>25</td>
<td>5</td>
<td>50</td>
<td>30</td>
<td>20</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td>организация оптовой торговли</td>
<td>30</td>
<td>20</td>
<td>30</td>
<td>20</td>
<td>35</td>
<td>25</td>
<td>25</td>
<td>15</td>
<td>40</td>
<td>30</td>
<td>20</td>
<td>15</td>
</tr>
<tr>
<td>посреднические организации</td>
<td>20</td>
<td>30</td>
<td>20</td>
<td>30</td>
<td>25</td>
<td>35</td>
<td>15</td>
<td>25</td>
<td>30</td>
<td>40</td>
<td>15</td>
<td>20</td>
</tr>
<tr>
<td>организации розничной торговли</td>
<td>60</td>
<td>30</td>
<td>5</td>
<td>5</td>
<td>60</td>
<td>30</td>
<td>5</td>
<td>5</td>
<td>65</td>
<td>35</td>
<td>5</td>
<td>5</td>
</tr>
<tr>
<td>индивидуальные предприниматели</td>
<td>30</td>
<td>20</td>
<td>30</td>
<td>20</td>
<td>35</td>
<td>30</td>
<td>20</td>
<td>15</td>
<td>40</td>
<td>35</td>
<td>20</td>
<td>15</td>
</tr>
</table>

## ИНДИКАТИВНЫЙ ПЛАН социально-экономического развития г.Алматы на 2003-2005 годы.

## Транспорт и связь

форма Транс. 1

<table>
<tr>
<td rowspan="2"></td>
<td rowspan="2">
2001 г.
отчет
</td>
<td rowspan="2">
2002 г.
оценка
</td>
<td colspan="3">Прогноз</td>
<td rowspan="2">
2005г.в % к
2002г.
</td>
</tr>
<tr>
<td>2003г.</td>
<td>2004г.</td>
<td>2005г.</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="7">ТРАНСПОРТ И СВЯЗЬ</th>
</tr>
<tr>
<td>Объем перевозок грузов, тыс.тонн</td>
<td>5147,7</td>
<td>5460,5</td>
<td>5959,6</td>
<td>6526,9</td>
<td>7079,2</td>
<td>129,6</td>
</tr>
<tr>
<td>в том числе:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>автомобильный транспорт</td>
<td>2002,4</td>
<td>2300,0</td>
<td>2650,0</td>
<td>3100,0</td>
<td>3600,0</td>
<td>156,5</td>
</tr>
<tr>
<td>воздушный транспорт в т.ч.</td>
<td>8,3</td>
<td>8,5</td>
<td>8,6</td>
<td>8,9</td>
<td>9,2</td>
<td>108,3</td>
</tr>
<tr>
<td>&quot;Эйр Казахстан&quot;</td>
<td>4,6</td>
<td>4,70</td>
<td>4,82</td>
<td>4,96</td>
<td>5,11</td>
<td>108,7</td>
</tr>
<tr>
<td>прочие</td>
<td>3,7</td>
<td>3,75</td>
<td>3,82</td>
<td>3,92</td>
<td>4,04</td>
<td>107,7</td>
</tr>
<tr>
<td>железнодорожный транспорт</td>
<td>3137,0</td>
<td>3152,0</td>
<td>3301,0</td>
<td>3418,0</td>
<td>3470,0</td>
<td>110,1</td>
</tr>
<tr>
<td>Перевозка пассажиров, млн.человек</td>
<td>1820,11</td>
<td>1714,12</td>
<td>1735,84</td>
<td>2042,16</td>
<td>2068,78</td>
<td>120,7</td>
</tr>
<tr>
<td>в том числе:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>автомобильный транспорт</td>
<td>215,55</td>
<td>224,5</td>
<td>231,2</td>
<td>240,5</td>
<td>250,1</td>
<td>111,4</td>
</tr>
<tr>
<td>воздушный транспорт в т.ч.</td>
<td>0,565</td>
<td>0,618</td>
<td>0,640</td>
<td>0,657</td>
<td>0,679</td>
<td>109,9</td>
</tr>
<tr>
<td>&quot;Эйр Казахстан&quot;</td>
<td>0,504</td>
<td>0,551</td>
<td>0,571</td>
<td>0,586</td>
<td>0,607</td>
<td>110,0</td>
</tr>
<tr>
<td>прочие</td>
<td>0,061</td>
<td>0,066</td>
<td>0,069</td>
<td>0,071</td>
<td>0,072</td>
<td>109,0</td>
</tr>
<tr>
<td>железнодорожный транспорт</td>
<td>1604,0</td>
<td>1489,0</td>
<td>1504,0</td>
<td>1801,0</td>
<td>1818,0</td>
<td>122,1</td>
</tr>
<tr>
<td>Грузооборот, млн. ткм</td>
<td>8029,8</td>
<td>7866,1</td>
<td>8314,3</td>
<td>7612,7</td>
<td>7745,3</td>
<td>98,5</td>
</tr>
<tr>
<td>в том числе:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>автомобильный транспорт</td>
<td>165,4</td>
<td>167,9</td>
<td>171,3</td>
<td>175,6</td>
<td>180,9</td>
<td>107,7</td>
</tr>
<tr>
<td>воздушный транспорт в т.ч.</td>
<td>39,4</td>
<td>40,2</td>
<td>41,0</td>
<td>42,1</td>
<td>43,4</td>
<td>108,0</td>
</tr>
<tr>
<td>&quot;Эйр Казахстан&quot;</td>
<td>16,5</td>
<td>16,8</td>
<td>17,3</td>
<td>17,8</td>
<td>18,4</td>
<td>109,5</td>
</tr>
<tr>
<td>прочие</td>
<td>22,9</td>
<td>23,4</td>
<td>23,7</td>
<td>24,3</td>
<td>25,0</td>
<td>106,8</td>
</tr>
<tr>
<td>железнодорожный транспорт</td>
<td>7825,0</td>
<td>7658,0</td>
<td>8102,0</td>
<td>7395,0</td>
<td>7521,0</td>
<td>98,2</td>
</tr>
<tr>
<td>Пассажирооборот, млн.пкм</td>
<td>3899,2</td>
<td>4065,4</td>
<td>4172,3</td>
<td>4423,7</td>
<td>4547,6</td>
<td>111,9</td>
</tr>
<tr>
<td>в том числе:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>автомобильный транспорт</td>
<td>1214,3</td>
<td>1262,9</td>
<td>1300,8</td>
<td>1339,8</td>
<td>1393,4</td>
<td>110,3</td>
</tr>
<tr>
<td>воздушный транспорт в т.ч.</td>
<td>1466,9</td>
<td>1603,5</td>
<td>1660,5</td>
<td>1704,9</td>
<td>1761,2</td>
<td>109,8</td>
</tr>
<tr>
<td>&quot;Эйр Казахстан&quot;</td>
<td>1288,0</td>
<td>1408,0</td>
<td>1458,0</td>
<td>1497,0</td>
<td>1549,0</td>
<td>110,0</td>
</tr>
<tr>
<td>прочие</td>
<td>178,9</td>
<td>195,5</td>
<td>202,5</td>
<td>207,9</td>
<td>212,2</td>
<td>108,5</td>
</tr>
<tr>
<td>железнодорожный транспорт</td>
<td>1218,0</td>
<td>1199,0</td>
<td>1211,0</td>
<td>1379,0</td>
<td>1393,0</td>
<td>116,2</td>
</tr>
<tr>
<td>Протяженность автомобильных дорог общего пользования с твердым покрытием, тыс. км</td>
<td>1,461</td>
<td>1,461</td>
<td>1,461</td>
<td>1,461</td>
<td>1,461</td>
<td>100,0</td>
</tr>
<tr>
<td>в том числе:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>протяженность реабилитированных дорог, км</td>
<td>49,8</td>
<td>48,7</td>
<td>64,0</td>
<td>67,8</td>
<td>71,4</td>
<td>146,6</td>
</tr>
<tr>
<td>Объем реализации услуг связи населению, (млн.тенге) в т.ч.</td>
<td>13634,0</td>
<td>14518,0</td>
<td>15068,3</td>
<td>15674,9</td>
<td>16416,2</td>
<td>113,1</td>
</tr>
<tr>
<td>&quot;Алматытелеком&quot;</td>
<td>4579,5</td>
<td>5011,0</td>
<td>5276,3</td>
<td>5588,9</td>
<td>5938,2</td>
<td>118,5</td>
</tr>
<tr>
<td>прочие</td>
<td>9054,5</td>
<td>9507,0</td>
<td>9792,0</td>
<td>10086,0</td>
<td>10478,0</td>
<td>110,2</td>
</tr>
<tr>
<td>Основные телефонные аппараты, установленные у населения, тыс.шт.</td>
<td>315,2</td>
<td>322,1</td>
<td>329,3</td>
<td>339,0</td>
<td>348,6</td>
<td>108,2</td>
</tr>
<tr>
<td>В том числе: АО&quot;Казактелеком&quot;</td>
<td>315,2</td>
<td>322,1</td>
<td>329,3</td>
<td>339,0</td>
<td>348,6</td>
<td>108,2</td>
</tr>
<tr>
<td>прочие</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td rowspan="2"></td>
<td rowspan="2">
2001 г.
отчет
</td>
<td rowspan="2">
2002 г.
оценка*
</td>
<td colspan="3">П р о г н о з*</td>
<td rowspan="2">
2002 г в % к
2001 г.**
</td>
<td rowspan="2">
2003 г
в % к
2002 г.
</td>
<td rowspan="2">
2004 г
в % к
2003 г.
</td>
<td rowspan="2">
2005 г
в % к
2004 г.
</td>
</tr>
<tr>
<td>
2003
г.
</td>
<td>2004 г.</td>
<td>2005 г.</td>
</tr>
<tr>
<td>
Инвестиционная сфера
Инвестиции в основной капитал, млрд.тенге всего
в том числе по источникам:
</td>
<td>114,8</td>
<td>
1,08
131,7
</td>
<td>
1,06
153,3
</td>
<td>
1,06
180,5
</td>
<td>
1,06
214,3
</td>
<td>106,2</td>
<td>109,8</td>
<td>111,1</td>
<td>112</td>
</tr>
<tr>
<td>I. Средств республиканского бюджета</td>
<td>2,3</td>
<td>2,5</td>
<td>5,2</td>
<td>9,8</td>
<td>18,7</td>
<td>100,6</td>
<td>196</td>
<td>177,6</td>
<td>180,5</td>
</tr>
<tr>
<td>II. Средств местного бюджета</td>
<td>6,9</td>
<td>8,1</td>
<td>8,6</td>
<td>10,9</td>
<td>11,8</td>
<td>108,7</td>
<td>100</td>
<td>119,8</td>
<td>102,1</td>
</tr>
<tr>
<td>III. Средств предприятий, организаций</td>
<td>102,5</td>
<td>117,4</td>
<td>134,5</td>
<td>154,2</td>
<td>177,5</td>
<td>106</td>
<td>108,1</td>
<td>108,1</td>
<td>108,6</td>
</tr>
<tr>
<td>IV. Средств иностранных инвесторов</td>
<td>3,1</td>
<td>3,7</td>
<td>5</td>
<td>5,6</td>
<td>6,3</td>
<td>110,5</td>
<td>127</td>
<td>106,4</td>
<td>106</td>
</tr>
</table>

В 2003 году из РБ резкое увеличение за счет начала строительства метро и далее строительство продолжается освоение метро 2003 г. 1,7 млрд.тенге, 2004 г. - 5,5 млрд.тенге, 2005 г. - 12,5 млрд. тенге.

МБ - завершится строительство аэропорта в 2002 году.

* В действующих ценах каждого года.

** В сопоставимых ценах.

<table>
<tr>
<td rowspan="2"></td>
<td rowspan="2">
2001 г.
отчет
</td>
<td rowspan="2">
2002 г.
оценка*
</td>
<td colspan="2">П р о г н о з*</td>
<td></td>
<td rowspan="2">
2002 г
в % к
2001 г.**
</td>
<td rowspan="2">
2003 г
в % к
2002 г.
</td>
<td rowspan="2">
2004 г
в % к
2003 г.
</td>
<td rowspan="2">
2005 г
в % к
2004 г.
</td>
</tr>
<tr>
<td>2003 г.</td>
<td>2004 г.</td>
<td>2005 г.</td>
</tr>
<tr>
<th>Инвестиционная сфера</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<th>Инвестиции в основной капитал, млрд.тенге всего</th>
<th>114,8</th>
<th>131,7</th>
<th>144,6</th>
<th>160,6</th>
<th>179,9</th>
<th>106,2</th>
<th>109,8</th>
<th>111,1</th>
<th>112</th>
</tr>
<tr>
<td>в том числе по отраслям:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Горнодобывающаяпромышленность</td>
<td>0,2</td>
<td>0,3</td>
<td>0,3</td>
<td>0,3</td>
<td>0,3</td>
<td>138,9</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>Обрабатывающая промышленность</td>
<td>11,1</td>
<td>11,6</td>
<td>11,9</td>
<td>12,1</td>
<td>12,3</td>
<td>96,8</td>
<td>102,6</td>
<td>101,7</td>
<td>101,7</td>
</tr>
<tr>
<td>Производство и распределение электроэнергии, газа и воды</td>
<td>9,4</td>
<td>13,4</td>
<td>13,6</td>
<td>13,8</td>
<td>14</td>
<td>131,9</td>
<td>101,5</td>
<td>101,5</td>
<td>101,4</td>
</tr>
<tr>
<td>Строительство</td>
<td>12,3</td>
<td>15,9</td>
<td>23,3</td>
<td>31,4</td>
<td>44,7</td>
<td>119,7</td>
<td>146,5</td>
<td>134,8</td>
<td>142,4</td>
</tr>
<tr>
<td>Торговля, ремонт автомобилей и изделий домашнего пользования</td>
<td>14,6</td>
<td>15,4</td>
<td>16,3</td>
<td>16,3</td>
<td>16,3</td>
<td>97,7</td>
<td>105,8</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>Гостиницы и рестораны</td>
<td>1,2</td>
<td>1,3</td>
<td>1,4</td>
<td>1,5</td>
<td>1,6</td>
<td>100,3</td>
<td>107,7</td>
<td>107,1</td>
<td>106,7</td>
</tr>
<tr>
<th>Транспорт и связь</th>
<th>36,9</th>
<th>40</th>
<th>41</th>
<th>42</th>
<th>43</th>
<th>100,4</th>
<th>102,5</th>
<th>102,4</th>
<th>102,4</th>
</tr>
<tr>
<td>Финансовая деятельность</td>
<td>7,8</td>
<td>8,5</td>
<td>8,6</td>
<td>8,7</td>
<td>8,8</td>
<td>100,9</td>
<td>101,2</td>
<td>101,2</td>
<td>101,1</td>
</tr>
<tr>
<td>Операции с недвижимым имуществом, аренда и услуги предприятиям</td>
<td>10,8</td>
<td>12,5</td>
<td>11,2</td>
<td>11,4</td>
<td>11,5</td>
<td>107,2</td>
<td>89,6</td>
<td>101,8</td>
<td>100,9</td>
</tr>
<tr>
<td>Государственное управление</td>
<td>3,5</td>
<td>4,2</td>
<td>5,3</td>
<td>6,4</td>
<td>6,4</td>
<td>111,1</td>
<td>126,2</td>
<td>120,8</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>Образование</td>
<td>2,5</td>
<td>3</td>
<td>3,1</td>
<td>3,3</td>
<td>3,4</td>
<td>111,1</td>
<td>103,3</td>
<td>106,5</td>
<td>103</td>
</tr>
<tr>
<td>Здравоохранение и социальные услуги</td>
<td>0,9</td>
<td>1,2</td>
<td>1,3</td>
<td>1,3</td>
<td>1,3</td>
<td>123,4</td>
<td>108,3</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>Прочие отрасли</td>
<td>3,6</td>
<td>4,4</td>
<td>7,3</td>
<td>12,1</td>
<td>16,3</td>
<td>113,2</td>
<td>165,9</td>
<td>165,8</td>
<td>134,7</td>
</tr>
<tr>
<td>из общего объема за счет:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<th>I. Средств республиканского бюджета, всего:</th>
<th>2,3</th>
<th>2,5</th>
<th>4,9</th>
<th>8,7</th>
<th>15,7</th>
<th>100,6</th>
<th>196,0</th>
<th>177,6</th>
<th>180,5</th>
</tr>
<tr>
<td>в том числе по отраслям:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>
Строительство из них:
- сейсмоусиление
- метрополитен
</td>
<td>
-
-
</td>
<td>
-
-
</td>
<td>
2,2
0,5
1,7
</td>
<td>
6
0,5
5,5
</td>
<td>
13
0,5
12,5
</td>
<td>-</td>
<td>
-
-
</td>
<td>в 2,7 р.</td>
<td>в 2,2 р.</td>
</tr>
<tr>
<td>Торговля, ремонт автомобилей и изделий домашнего пользования</td>
<td>0,2</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>
Операции с недвижимым имуществом, аренда и услуги предприятиям
из них:
- реконструкция жилых микрорайонов
</td>
<td>
0,1
-
</td>
<td>
-
-
</td>
<td>
1
1
</td>
<td>
1
1
</td>
<td>
1
1
</td>
<td>
-
-
</td>
<td>
-
-
</td>
<td>
100
100
</td>
<td>
100
100
</td>
</tr>
<tr>
<td>
Государственное управление
- ГУВД
</td>
<td>0,5</td>
<td>0,8</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>160</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>Образование</td>
<td>0,7</td>
<td>0,8</td>
<td>0,8</td>
<td>0,8</td>
<td>0,8</td>
<td>105,8</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>Здравоохранение и социальные услуги</td>
<td>0,6</td>
<td>0,6</td>
<td>0,6</td>
<td>0,6</td>
<td>0,6</td>
<td>92,6</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>Прочие отрасли</td>
<td>0,2</td>
<td>0,3</td>
<td>0,3</td>
<td>0,3</td>
<td>0,3</td>
<td>138,9</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<th>II. Средств местного бюджета, всего</th>
<th>6,9</th>
<th>8,1</th>
<th>8,1</th>
<th>9,7</th>
<th>9,9</th>
<th>108,7</th>
<th>100</th>
<th>119,8</th>
<th>102,1</th>
</tr>
<tr>
<td>в том числе по отраслям:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>
Строительство
из них:
- сейсмоусиление
- метрополитен
</td>
<td>
0,5
-
0,3
</td>
<td>
0,7
0,3
0,4
</td>
<td>
1
0,4
0,6
</td>
<td>
1,1
0,5
0,6
</td>
<td>
1,2
0,6
0,6
</td>
<td>129,6</td>
<td>142,9</td>
<td>110</td>
<td>109,1</td>
</tr>
<tr>
<td>Торговля, ремонт автомобилей и изделий домашнего пользования</td>
<td>0,4</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>
Операции с недвижимым имуществом, аренда и услуги предприятиям
из них:
- ГАТОБ им.Абая (реконструкция)
- строительство терминала
- строительство и покупка жилья
</td>
<td>
2,7
1,2
1,5
</td>
<td>
3,1
0,4
2
0,7
</td>
<td>
0,8
-
-
0,8
</td>
<td>
0,9
-
-
0,9
</td>
<td>
0,9
-
-
0,9
</td>
<td>106,3</td>
<td>25,8</td>
<td>112,5</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>
Государственное управление
из них:
- департамент благоустройства
- реконструкция катка &quot;Медео&quot;
- департамент образования (строительство школ)
- ГУВД
- строительство инженерных сетей в районах индивидуального жилищного строительства
</td>
<td>
2,9
1,3
1
0,3
</td>
<td>
3,4
2,2
0,2
0,7
-
0,3
</td>
<td>
5,3
3,4
0,8
-
0,9
</td>
<td>
6,4
5,2
0,3
-
0,4
</td>
<td>
6,4
5,4
0,1
-
0,4
</td>
<td>108,5</td>
<td>155,9</td>
<td>120,8</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>Образование</td>
<td>0,1</td>
<td>0,3</td>
<td>0,3</td>
<td>0,4</td>
<td>0,4</td>
<td>в 2,7 р.</td>
<td>100</td>
<td>133,3</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>Здравоохранение и социальные услуги</td>
<td>0,1</td>
<td>0,3</td>
<td>0,4</td>
<td>0,4</td>
<td>0,4</td>
<td>в 2,7 р.</td>
<td>133,3</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>Прочие отрасли</td>
<td>0,2</td>
<td>0,3</td>
<td>0,3</td>
<td>0,5</td>
<td>0,6</td>
<td>138,9</td>
<td>100</td>
<td>166,7</td>
<td>120</td>
</tr>
<tr>
<th>III. Средств предприятий, организаций и населения всего:</th>
<th>102,5</th>
<th>117,4</th>
<th>126,9</th>
<th>137,2</th>
<th>149</th>
<th>106</th>
<th>108,1</th>
<th>108,1</th>
<th>108,6</th>
</tr>
<tr>
<td>в том числе по отраслям:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Горнодобывающая промышленность</td>
<td>0,2</td>
<td>0,3</td>
<td>0,3</td>
<td>0,3</td>
<td>0,3</td>
<td>138,9</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>
Обрабатывающая промышленность
из них:
- ОАО &quot;Пивзавод № 1&quot;
- ТОО &quot;Семей&quot;
- &quot;Ак-Нар&quot;
- ОАО &quot;Рахат&quot;
- ТОО &quot;Techno Treding&quot; (ремонт машин и оборудования)
</td>
<td>
10,5
0,6
0,8
0,3
-
1,1
</td>
<td>
11,4
0,1
-
0,7
0,4
-
</td>
<td>
11,6
0,1
-
-
0,5
-
</td>
<td>
11,7
0,1
-
-
0,5
-
</td>
<td>
11,8
0,1
-
-
0,5
-
</td>
<td>100,5</td>
<td>101,8</td>
<td>100,8</td>
<td>100,9</td>
</tr>
<tr>
<td>
Производство и распределение электро-энергии, газа и воды
из них:
- АПК
</td>
<td>
9,4
1,4
</td>
<td>
12
2
</td>
<td>
12,2
4,9
</td>
<td>
12,4
4,9
</td>
<td>
12,6
4,9
</td>
<td>118,2</td>
<td>101,7</td>
<td>101,6</td>
<td>101,6</td>
</tr>
<tr>
<td>Строительство</td>
<td>11,8</td>
<td>14,6</td>
<td>19,5</td>
<td>23,7</td>
<td>29,9</td>
<td>114,6</td>
<td>133,6</td>
<td>121,5</td>
<td>126,2</td>
</tr>
<tr>
<td>
Торговля, ремонт автомобилей и изделий домашнего пользования
из них:
- ТОО &quot;Гелиос&quot;
- Медикус Центр (стр-во торг.центра)
- ТОО &quot;Бастама&quot; (торговый центр)
- ТОО &quot;Зеер&quot; (ресторан с казино)
</td>
<td>
13,4
1
-
-
-
</td>
<td>
14,9
1,2
0,5
0,4
0,3
</td>
<td>
15,2
-
-
-
-
</td>
<td>
15,5
-
-
-
-
</td>
<td>
15,8
-
-
-
-
</td>
<td>102</td>
<td>102,5</td>
<td>102</td>
<td>101,9</td>
</tr>
<tr>
<td>Гостиницы и рестораны</td>
<td>1,2</td>
<td>1,3</td>
<td>1,4</td>
<td>1,5</td>
<td>1,6</td>
<td>100,3</td>
<td>107,7</td>
<td>107,1</td>
<td>106,7</td>
</tr>
<tr>
<th>
Транспорт и связь из них:
- Подразделения &quot;Казахтелекома&quot;
- ОАО &quot;Казпочта&quot; (приобретение техники, капремонт)
- ГЦТ &quot;Алматытелеком&quot;
- Завод № 405 (пополнение оборотных средств)
- ТОО Авиакомпания &quot;Саяхат&quot; (приобре- тение самолетов)
- РГП &quot;Казахстан темир жолы&quot;
- АОЗТ &quot;Алтел&quot; (сотовая связь)
</th>
<th>
35,3
7
0,6
4,8
-
0,7
0,2
</th>
<th>
40
7,7
0,7
5,3
0,3
0,2
0,3
2,1
</th>
<th>
41
7,8
0,7
5,4
0,7
0,2
0,2
0,9
</th>
<th>
42
7,9
0,7
5,5
0,4
0,2
0,4
0,6
</th>
<th>
43
8
0,7
5,6
0,4
0,2
0,3
0,4
</th>
<th>104,9</th>
<th>102,5</th>
<th>102,4</th>
<th>102,4</th>
</tr>
<tr>
<td>Финансовая деятельность</td>
<td>7,8</td>
<td>8,5</td>
<td>8,6</td>
<td>8,7</td>
<td>8,8</td>
<td>100,9</td>
<td>101,2</td>
<td>101,2</td>
<td>101,1</td>
</tr>
<tr>
<td>
Операции с недвижимым имуществом, аренда и услуги предприятиям
из них:
- строительство терминала аэропорта (заемные средства)
</td>
<td>
8
-
</td>
<td>
8,9
2,4
</td>
<td>
8,9
-
</td>
<td>
9
-
</td>
<td>
9,1
-
</td>
<td>103</td>
<td>100</td>
<td>101,1</td>
<td>101,1</td>
</tr>
<tr>
<td>Государственное управление</td>
<td>0,1</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>Образование</td>
<td>1,7</td>
<td>1,9</td>
<td>2</td>
<td>2,1</td>
<td>2,2</td>
<td>103,5</td>
<td>105,3</td>
<td>105</td>
<td>104,8</td>
</tr>
<tr>
<td>Здравоохранение и социальные услуги</td>
<td>0,2</td>
<td>0,3</td>
<td>0,3</td>
<td>0,3</td>
<td>0,3</td>
<td>138,9</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>
Прочие отрасли
из них:
- &quot;Теннисный клуб&quot;
- КГП &quot;Дворец культуры и спорта&quot;
- реконструкция катка &quot;Медео&quot;
</td>
<td>
2,9
0,8
0,2
-
</td>
<td>
3,3
-
-
0,5
</td>
<td>
5,2
-
-
-
</td>
<td>
10
-
-
-
</td>
<td>
13,6
-
-
-
</td>
<td>105,4</td>
<td>178,8</td>
<td>169,5</td>
<td>136</td>
</tr>
<tr>
<th>IV. Средств иностранных инвесторов,</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<th>всего:</th>
<th>3,1</th>
<th>3,7</th>
<th>4,7</th>
<th>5</th>
<th>5,3</th>
<th>110,5</th>
<th>127</th>
<th>106,4</th>
<th>106</th>
</tr>
<tr>
<td>в том числе по отраслям:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>
Обрабатывающая промышленность
из них:
- ТОО &quot;Динал
- ТОО &quot;Ирбис&quot;
</td>
<td>
0,6
0,4
-
</td>
<td>
0,2
-
-
</td>
<td>
0,3
-
-
</td>
<td>
0,4
-
0,2
</td>
<td>
0,5
-
-
</td>
<td>30,9</td>
<td>150</td>
<td>133,3</td>
<td>125</td>
</tr>
<tr>
<td>
Производство и распределение электро-энергии, газа и воды
из них:
- реконструкция и модернизация водопроводно-
канализационных сетей (гарантированный Правительством займ)
- займ &quot;Алматы Суы&quot;
</td>
<td>
-
-
-
</td>
<td>
1,4
1,2
0,2
</td>
<td>
1,4
1,2
0,2
</td>
<td>
1,4
0,8
0,2
</td>
<td>
1,4
0,6
0,3
</td>
<td>-</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>Строительство</td>
<td>-</td>
<td>0,6</td>
<td>0,6</td>
<td>0,6</td>
<td>0,6</td>
<td>-</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>
Торговля, ремонт автомобилей и изделий домашнего пользования
из них:
- ТОО &quot;Аль-Фараби&quot; (торговый центр)
- фирма &quot;Тиграхауд&quot; (торговый центр)
- ТОО &quot;Бутя&quot; (магазины)
</td>
<td>
0,6
0,5
-
-
</td>
<td>
0,5
0,5
-
-
</td>
<td>
1,1
0,5
0,2
0,4
</td>
<td>
0,8
0,4
0,2
0,2
</td>
<td>
0,5
0,1
0,2
0,2
</td>
<td>77,2</td>
<td>в 2,2 р.</td>
<td>72,7</td>
<td>62,5</td>
</tr>
<tr>
<td>
Транспорт и связь
- РГП &quot;Казахстан темир жолы&quot;
</td>
<td>1,6</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>Операции с недвижимым имуществом, аренда и услуги предприятиям</td>
<td>-</td>
<td>0,5</td>
<td>0,5</td>
<td>0,5</td>
<td>0,5</td>
<td>-</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>
Прочие отрасли
из них:
- управление твердыми бытовыми отходами города Алматы
- завершение строительства Универсального спортивно-
зрелищного комплекса в
микрорайоне &quot;Самал-2&quot;
</td>
<td>
0,3
-
-
</td>
<td>
0,5
0,5
-
</td>
<td>
0,8
0,8
-
</td>
<td>
1,3
0,9
0,4
</td>
<td>
1,8
1,2
0,6
</td>
<td>154,3</td>
<td>160</td>
<td>162,5</td>
<td>138,5</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="10">
* В ценах 2002 года
** В сопоставимых ценах
</td>
</tr>
</table>

Ф2 КС (жилье)

## Строительство жилья по г.Алматы

<table>
<tr>
<td rowspan="2"></td>
<td rowspan="2">2001 г. отчет</td>
<td rowspan="2">2002 г. оценка</td>
<td colspan="3">Прогноз</td>
<td rowspan="2">2005 г. в % к 2002 г.</td>
</tr>
<tr>
<td>2003 г.</td>
<td>2004 г.</td>
<td>2005 г.</td>
</tr>
<tr>
<th colspan="7">Ввод в действие жилья за счет всех источников финансирования, тыс.кв.м/ количество квартир и индивидуальных жилых домов</th>
</tr>
<tr>
<td>
Общая площадь и количество
в том числе за счет:
</td>
<td>
240,8
1640
</td>
<td>
264,3
2088
</td>
<td>
288
2360
</td>
<td>
312
2550
</td>
<td>
335
2738
</td>
<td>
126,7
131,1
</td>
</tr>
<tr>
<td>
Средств республикан-
ского бюджета
</td>
<td>--</td>
<td>--</td>
<td>--</td>
<td>--</td>
<td>--</td>
<td>--</td>
</tr>
<tr>
<td>
Средств местного
бюджета
</td>
<td>
3
74
</td>
<td>
6
146
</td>
<td>
10
240
</td>
<td>
10
240
</td>
<td>
10
240
</td>
<td>
166,7
164,4
</td>
</tr>
<tr>
<td>
Средств государст-
венных предприятий и организаций
</td>
<td>
3,2
40
</td>
<td>--</td>
<td>--</td>
<td>--</td>
<td>--</td>
<td>--</td>
</tr>
<tr>
<td>
Средств предприятий и организаций негосу-
дарственного сектора
</td>
<td>
71,5
722
</td>
<td>
138,3
1342
</td>
<td>
154
1500
</td>
<td>
170
1645
</td>
<td>
185
1793
</td>
<td>
133,8
133,6
</td>
</tr>
<tr>
<td>Средств населения</td>
<td>
163,1
804
</td>
<td>
120
600
</td>
<td>
124
620
</td>
<td>
132
665
</td>
<td>
140
705
</td>
<td>
116,7
117,5
</td>
</tr>
<tr>
<td>
Средств иностранных
инвестиций
</td>
<td>--</td>
<td>--</td>
<td>--</td>
<td>--</td>
<td>--</td>
<td>--</td>
</tr>
</table>

Форма ИР-2

## Инвестиционные проекты, полностью или частично финансируемые за счет средств местного бюджета

в ценах 2002 года (млн.тенге)

<table>
<tr>
<td rowspan="3">Наименованиепроекта</td>
<td rowspan="3">
Пе-
риод реа-
лиза-
ции
</td>
<td rowspan="3">
Наиме-
нование источ-
ника
софи-
нанси-
рова-
ния
</td>
<td rowspan="3">
Общая
стои-
мость
проек-
та
</td>
<td colspan="6">в т.ч. за счет средств местного бюджета</td>
<td colspan="6">в т.ч. за счет источника софинансирования</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="6">в том числе по годам</td>
<td colspan="6">в том числе по годам</td>
</tr>
<tr>
<td>отчетдо 2002года</td>
<td>
2002 г.
оцен-
ка
</td>
<td>
2003 г.
прог-
ноз
</td>
<td>
2004 г.
прог-
ноз
</td>
<td>
2005 г.
прог-
ноз
</td>
<td>
объем
фин-я
после
2005 г.
</td>
<td>
отчет до 2002
года
</td>
<td>
2002 г.
оцен-
ка
</td>
<td>
2003 г.
прог-
ноз
</td>
<td>
2004 г.
прог-
ноз
</td>
<td>
2005 г.
прог-
ноз
</td>
<td>
объемфин-я
после2005 г.
</td>
</tr>
<tr>
<td>
1.Завершение строительства I-й очереди метрополи-
тена
</td>
<td>1988-2007</td>
<td>
рес-
публ.
бюджет
</td>
<td>101286</td>
<td>350</td>
<td>450</td>
<td>600</td>
<td>600</td>
<td>600</td>
<td>600</td>
<td>21376</td>
<td>-</td>
<td>1700</td>
<td>5500</td>
<td>12500</td>
<td>57010</td>
</tr>
<tr>
<td>2.Терминал аэропорта на 1300 пас/час</td>
<td>2001-2002</td>
<td>
заем-
ные
сред-
ства
</td>
<td>7497</td>
<td>1000</td>
<td>2000</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>2050,2</td>
<td>2446,8</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>
3.Транспорт-
ная развязка на пересече-
нии ул.Саина, Райымбека
</td>
<td>2001-2004</td>
<td></td>
<td>4414,9</td>
<td>622,8</td>
<td>432,4</td>
<td>
1000
трансферт
</td>
<td>2792,1</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>
4.Транспорт-
ная развязка на пересе- чении ул. Сейфуллина, Рыскулова
</td>
<td>2006-2007</td>
<td></td>
<td>3700</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>1100</td>
<td>2600</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>
5.Строитель-
ство дендропарка
</td>
<td>2000-2004</td>
<td></td>
<td>1377,3</td>
<td>477</td>
<td>200</td>
<td>
200
трансферт
</td>
<td>700,3</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>6.Пробивка ул.Желтоксан</td>
<td>2001-2002</td>
<td></td>
<td>109,1</td>
<td>68,3</td>
<td>38,1</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>
7.Стр-во бульвара им.
Мендыкулова
(II-я очередь)
</td>
<td>2001-2002</td>
<td></td>
<td>80</td>
<td>60,6</td>
<td>19,4</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>8.Капитальный и текущий ремонт улиц</td>
<td>
еже-
годно
</td>
<td></td>
<td></td>
<td>1878</td>
<td>1512</td>
<td>
2200
в т.ч.
1000
трансферт
</td>
<td>1138,3</td>
<td>2169,2</td>
<td>
2800
еже-
годно
</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>9.Пробивка ул.Ауэзова до пр.Райымбека</td>
<td>2004-2006</td>
<td></td>
<td>4418,5</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>600</td>
<td>2100</td>
<td>1718,5</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>10.Стр-во школы в мкр.&quot;Думан&quot; на 1200 мест</td>
<td>2002</td>
<td></td>
<td>443,2</td>
<td></td>
<td>443,2</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>
11.Заверш. стр-ва школы-
интерната для детей с нарушением опорно-
двигательного аппарата на 144 места
</td>
<td>1991-2003</td>
<td></td>
<td>368,6</td>
<td>215,8</td>
<td>273,5</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>
12.Расшире-
ние школы № 131 в мкр. &quot;Самал&quot; на 120 мест
</td>
<td>2003</td>
<td></td>
<td>92</td>
<td></td>
<td></td>
<td>92</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>13.Стр-во школы в мкр. &quot;Таугуль&quot; на 800 мест</td>
<td>2004</td>
<td></td>
<td>315</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>315</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>14.Строит-во пристройки к школе № 44 на 816 мест</td>
<td>2003</td>
<td></td>
<td>210</td>
<td></td>
<td></td>
<td>210</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>15.Пристройка к школе №105</td>
<td>2005</td>
<td></td>
<td>120</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>120</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>16.Пристройка к школе в пос.Ужет на 800 мест</td>
<td>2003</td>
<td></td>
<td>249,7</td>
<td></td>
<td></td>
<td>249,7</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>
17.Сейсмоуси-
ление объектов социальной сферы
</td>
<td></td>
<td>
рес-
публ.
бюджет
</td>
<td></td>
<td>183</td>
<td>250</td>
<td>400*</td>
<td>500*</td>
<td>600*</td>
<td>
300*
еже-
годно
</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>500</td>
<td>500</td>
<td>500</td>
<td>
500
еже-
годно
</td>
</tr>
<tr>
<td>
18.Стр-во и покупка жилья для социально-
защищаемых слоев населения
в том числе:
строительствожилья
</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>
737,9
230
6 тыс.
кв.м
</td>
<td>
800
380
10 тыс.
кв.м
</td>
<td>
900
380
10
тыс.
кв.м
</td>
<td>
900
380
10 тыс.
кв.м
</td>
<td>
1000
еже-
годно
380
10 тыс.
кв.м
</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>
19.Стр-во инженерных сетей в райо-
нах массового инд.жилищного стр-ва (Думан, Шанырак)
</td>
<td>
2002-
2010
</td>
<td></td>
<td>8900</td>
<td>358,1</td>
<td>358,1</td>
<td>
900*
в т.ч.
300
трансферт
</td>
<td>400*</td>
<td>400*</td>
<td>6841,9*</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>20.Реконструкция жилого сектора в микрорайонах города</td>
<td></td>
<td></td>
<td>32100</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>1000*</td>
<td>1000*</td>
<td>1000*</td>
<td>
1000*еже-
годно
</td>
</tr>
<tr>
<td>
21.Строитель-
ство дорог в в районах массового инд.жилищного стр-ва (Думан, Шанырак)
</td>
<td></td>
<td></td>
<td>51,7</td>
<td>51,7</td>
<td>
226,5
трансферт
</td>
<td>554,3</td>
<td>500</td>
<td>500</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>22. Стр-во городской психбольницы</td>
<td>
2003-
2005
</td>
<td></td>
<td>879,9</td>
<td></td>
<td></td>
<td>234,4</td>
<td>300</td>
<td>345,5</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>
23.Развитие автоматизи-
рованной системы управления дорожным движением в г.Алматы
</td>
<td>
2003-
2005
</td>
<td></td>
<td>1262</td>
<td></td>
<td></td>
<td>96,3</td>
<td>500</td>
<td>665,3</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>24.Школа в мкр.&quot;Шанырак&quot;(доделки)</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>109</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>
25.Реконструкция высоко-
горного катка &quot;Медео&quot;
</td>
<td>2002</td>
<td>
Привле-ченные инвес-
тиции
</td>
<td>688,5</td>
<td></td>
<td>229,5</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>459</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td colspan="16">* Необходимо дополнительное выделение средств из республиканского бюджета, либо уменьшение бюджетных изъятий у города.</td>
</tr>
</table>

МП-1

## Малое предпринимательство

<table>
<tr>
<td rowspan="2"></td>
<td rowspan="2">
еди-
ница изме-
рения
</td>
<td rowspan="2">
2001г.
отчет
</td>
<td rowspan="2">
2002 г.
оценка
</td>
<td colspan="3">прогноз</td>
<td rowspan="2">
2005 г.
в % к 2002 г.
</td>
</tr>
<tr>
<td>2003 г.</td>
<td>2004 г.</td>
<td>2005 г.</td>
</tr>
<tr>
<td>Общий объем произведенной продукции (работ, услуг) субъектами МБ</td>
<td>млн. тенге</td>
<td>76537</td>
<td>82985</td>
<td>92642</td>
<td>101943</td>
<td>111901</td>
<td>135</td>
</tr>
<tr>
<td>из них : продукция промышленности</td>
<td>&quot;</td>
<td>12642,7</td>
<td>14552,3</td>
<td>16612,9</td>
<td>18910,8</td>
<td>21524,2</td>
<td>148</td>
</tr>
<tr>
<td>продукция сельского хозяйства</td>
<td>&quot;</td>
<td>417,6</td>
<td>414,5</td>
<td>449,1</td>
<td>489,0</td>
<td>535,0</td>
<td>129</td>
</tr>
<tr>
<td>торговля</td>
<td>&quot;</td>
<td>19838,5</td>
<td>21033,3</td>
<td>22853,3</td>
<td>24689,6</td>
<td>26235,2</td>
<td>125</td>
</tr>
<tr>
<td>гостиницы и рестораны</td>
<td>&quot;</td>
<td>567</td>
<td>613,7</td>
<td>654,5</td>
<td>692,6</td>
<td>738,8</td>
<td>120</td>
</tr>
<tr>
<td>транспорт и связь</td>
<td>&quot;</td>
<td>9642,9</td>
<td>10182,9</td>
<td>10783,7</td>
<td>11366,0</td>
<td>11934,3</td>
<td>117</td>
</tr>
<tr>
<td>строительство</td>
<td>&quot;</td>
<td>16164,8</td>
<td>17411,4</td>
<td>21204,5</td>
<td>24584,5</td>
<td>28395,1</td>
<td>163</td>
</tr>
<tr>
<td>другие (финансовая деятельность, образование, здравоохранение, социальные и коммунальные услуги)</td>
<td>&quot;</td>
<td>17263,2</td>
<td>18776,8</td>
<td>20083,5</td>
<td>21210,4</td>
<td>22538,1</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Количество субъектов малого бизнеса</td>
<td>единиц</td>
<td>33727</td>
<td>36630</td>
<td>36996</td>
<td>37735</td>
<td>38813</td>
<td>106</td>
</tr>
<tr>
<td>в т.ч. : юридические лица</td>
<td>&quot;</td>
<td>23083</td>
<td>25429</td>
<td>25664</td>
<td>26153</td>
<td>26430</td>
<td>104</td>
</tr>
<tr>
<td>индивидуальные предприниматели</td>
<td>&quot;</td>
<td>10644</td>
<td>11201</td>
<td>11332</td>
<td>11582</td>
<td>12383</td>
<td>111</td>
</tr>
<tr>
<td>Численность занятых в сфере МП (включая индивидуальных предпринимателей)</td>
<td>тыс. чел.</td>
<td>256,7</td>
<td>269,3</td>
<td>271,8</td>
<td>275,5</td>
<td>282,5</td>
<td>105</td>
</tr>
<tr>
<td>в т.ч. : промышленность</td>
<td>&quot;</td>
<td>27,7</td>
<td>29,1</td>
<td>29,4</td>
<td>29,8</td>
<td>30,5</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>сельское хозяйство, охота, лесоводство</td>
<td>&quot;</td>
<td>1,5</td>
<td>1,6</td>
<td>1,6</td>
<td>1,7</td>
<td>1,7</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>торговля</td>
<td>&quot;</td>
<td>87,3</td>
<td>91,6</td>
<td>92,4</td>
<td>93,7</td>
<td>96,1</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>гостиницы и рестораны</td>
<td>&quot;</td>
<td>42,6</td>
<td>44,7</td>
<td>45,1</td>
<td>45,7</td>
<td>46,9</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>транспорт и связь</td>
<td>&quot;</td>
<td>16,2</td>
<td>17,0</td>
<td>17,1</td>
<td>17,4</td>
<td>17,8</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>строительство</td>
<td>&quot;</td>
<td>31,3</td>
<td>32,9</td>
<td>33,2</td>
<td>33,6</td>
<td>34,5</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>другие (финансовая деятельность, образование, здравоохранение, социальные и коммунальные услуги)</td>
<td>&quot;</td>
<td>50,1</td>
<td>52,5</td>
<td>53,0</td>
<td>53,7</td>
<td>55,1</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Численность занятых в сфере МП</td>
<td>тыс. чел.</td>
<td>100,8</td>
<td>115,0</td>
<td>127,0</td>
<td>141,0</td>
<td>185,0</td>
<td>161</td>
</tr>
<tr>
<td>в т.ч. : промышленность</td>
<td>&quot;</td>
<td>13,6</td>
<td>15,5</td>
<td>17,1</td>
<td>19,0</td>
<td>25,0</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>сельское хозяйство, охота, лесоводство</td>
<td>&quot;</td>
<td>0,5</td>
<td>0,6</td>
<td>0,6</td>
<td>0,7</td>
<td>0,9</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>торговля</td>
<td>&quot;</td>
<td>25,0</td>
<td>28,5</td>
<td>31,5</td>
<td>35,0</td>
<td>45,9</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>гостиницы и рестораны</td>
<td>&quot;</td>
<td>1,7</td>
<td>1,9</td>
<td>2,1</td>
<td>2,4</td>
<td>3,1</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>транспорт и связь</td>
<td>&quot;</td>
<td>6,2</td>
<td>7,1</td>
<td>7,8</td>
<td>8,7</td>
<td>11,4</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>строительство</td>
<td>&quot;</td>
<td>10,1</td>
<td>11,5</td>
<td>12,7</td>
<td>14,1</td>
<td>18,5</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>другие (финансовая деятельность, образование, здравоохранение, социальные и коммунальные услуги)</td>
<td>&quot;</td>
<td>43,7</td>
<td>49,9</td>
<td>55,1</td>
<td>61,1</td>
<td>80,2</td>
<td></td>
</tr>
</table>

## Проект индикативного плана социально-экономического развития г.Алматы на 2003-2005 годы Прогноз экономической активности населения (в среднегодовом исчислении)

<table>
<tr>
<td></td>
<td>
ед.изме-
рения
</td>
<td>2001г.отчет</td>
<td>2002г. оценка</td>
<td>2003г.</td>
<td>2004г.</td>
<td>2005г.</td>
<td>2005г. в % к 2001г.</td>
</tr>
<tr>
<th>I. Общая численность</th>
<th>тыс.чел.</th>
<th>1133,2</th>
<th>1139,9</th>
<th>1144,9</th>
<th>1150,6</th>
<th>1156,7</th>
<th>101,5</th>
</tr>
<tr>
<td>А. Экономически активное население- всего</td>
<td>-&quot;-</td>
<td>556,0</td>
<td>581,7</td>
<td>585,7</td>
<td>591,0</td>
<td>594,2</td>
<td>102,1</td>
</tr>
<tr>
<td>а) Занято в экономике</td>
<td>тыс.чел.</td>
<td>496,1</td>
<td>526,3</td>
<td>533,7</td>
<td>540,8</td>
<td>547</td>
<td>103,9</td>
</tr>
<tr>
<td>в.т.ч. занятые по видам экон.деятельности</td>
<td>-&quot;-</td>
<td>388,7</td>
<td>427</td>
<td>450</td>
<td>472,0</td>
<td>488,0</td>
<td>114,3</td>
</tr>
<tr>
<td>сельское, лесное и рыбное хозяйство</td>
<td></td>
<td>2,8</td>
<td>3,0</td>
<td>3,1</td>
<td>3,2</td>
<td>3,3</td>
<td>110,0</td>
</tr>
<tr>
<td>промышленность</td>
<td>-&quot;-</td>
<td>64,5</td>
<td>73,5</td>
<td>76,9</td>
<td>80,6</td>
<td>84,2</td>
<td>114,6</td>
</tr>
<tr>
<td>строительство</td>
<td>-&quot;-</td>
<td>27,1</td>
<td>38,5</td>
<td>41,2</td>
<td>43,3</td>
<td>45,2</td>
<td>117,4</td>
</tr>
<tr>
<td>прочие</td>
<td>-&quot;-</td>
<td>294,3</td>
<td>312</td>
<td>328,8</td>
<td>344,9</td>
<td>355,3</td>
<td>113,9</td>
</tr>
<tr>
<td>в) Самостоятельно занятое население</td>
<td>-&quot;-</td>
<td>107,4</td>
<td>99,3</td>
<td>83,7</td>
<td>68,8</td>
<td>59,0</td>
<td>59,4</td>
</tr>
<tr>
<td>Безработные всего</td>
<td>тыс.чел.</td>
<td>59,9</td>
<td>55,4</td>
<td>52,0</td>
<td>50,2</td>
<td>47,5</td>
<td>85,7</td>
</tr>
<tr>
<td>Уровень безработицы</td>
<td></td>
<td>10,8</td>
<td>9,5</td>
<td>8,8</td>
<td>8,5</td>
<td>8,0</td>
<td></td>
</tr>
</table>

## Численность всех оплачиваемых наемных работников и фонд заработной платы по городу Алматы на период 2002-2005 годы

<table>
<tr>
<td>Всего по городу</td>
<td>Ед.измер.</td>
<td>2001 год отчет</td>
<td>2002 год оценка</td>
<td>2003 год</td>
<td>2004 год</td>
<td>2005 год</td>
<td>2005г. в % к 2002г.</td>
</tr>
<tr>
<td>Численность работников</td>
<td>тыс.чел</td>
<td>403,0</td>
<td>428,0</td>
<td>450,0</td>
<td>472,0</td>
<td>488,0</td>
<td>114,0</td>
</tr>
<tr>
<td>Численность для исчисления с/м зарплаты</td>
<td></td>
<td>359,3</td>
<td>370,0</td>
<td>377,0</td>
<td>380,0</td>
<td>383,0</td>
<td>103,5</td>
</tr>
<tr>
<td>Фонд оплаты труда - всего</td>
<td>млн.тенге</td>
<td>92291,5</td>
<td>115833,0</td>
<td>138380,0</td>
<td>170371,4</td>
<td>206918,0</td>
<td>178,6</td>
</tr>
<tr>
<td>Фонд заработной платы работников списочного состава и совместителей</td>
<td>млн.тенге</td>
<td>88462,9</td>
<td>110989,0</td>
<td>136283,0</td>
<td>167853,6</td>
<td>203860,1</td>
<td>183,7</td>
</tr>
<tr>
<td>Ср.месячная зарплата номинальная</td>
<td>тенге</td>
<td>20508</td>
<td>24997</td>
<td>30124</td>
<td>36810</td>
<td>44356</td>
<td>177,4</td>
</tr>
<tr>
<td>реальная</td>
<td>%</td>
<td>115,8</td>
<td>115,4</td>
<td>115</td>
<td>114,1</td>
<td>114,7</td>
<td>х</td>
</tr>
<tr>
<td>По видам экономической деятельности</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<th>Промышленность</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<td>Численность работников</td>
<td>тыс.чел</td>
<td>67,8</td>
<td>73,5</td>
<td>76,9</td>
<td>80,6</td>
<td>83,5</td>
<td>113,6</td>
</tr>
<tr>
<td>Численность для исчисления с/м зарплаты</td>
<td></td>
<td>57,1</td>
<td>60,7</td>
<td>64,6</td>
<td>66,6</td>
<td>67,3</td>
<td>110,9</td>
</tr>
<tr>
<td>Фонд оплаты труда</td>
<td>млн.тенге</td>
<td>14765,6</td>
<td>17896,9</td>
<td>21369,8</td>
<td>26493,8</td>
<td>32778,3</td>
<td>183,2</td>
</tr>
<tr>
<td>Фонд заработной платы</td>
<td>млн.тенге</td>
<td>14056,6</td>
<td>17015,2</td>
<td>21054,3</td>
<td>26102,3</td>
<td>32293,9</td>
<td>189,8</td>
</tr>
<tr>
<td>Среднемесячная заработная плата</td>
<td>тенге</td>
<td>20515</td>
<td>23359</td>
<td>26907</td>
<td>32659</td>
<td>39987</td>
<td>171,2</td>
</tr>
<tr>
<th>Сельское хозяйство, и.т.д</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<td>Численность работников</td>
<td>тыс.чел</td>
<td>2,7</td>
<td>3</td>
<td>3,1</td>
<td>3,2</td>
<td>3,3</td>
<td>110,0</td>
</tr>
<tr>
<td>Численность для исчисления с/м зарплаты</td>
<td></td>
<td>2,3</td>
<td>2,3</td>
<td>2,6</td>
<td>2,6</td>
<td>2,6</td>
<td>113,0</td>
</tr>
<tr>
<td>Фонд оплаты труда</td>
<td>млн.тенге</td>
<td>354,2</td>
<td>450</td>
<td>552,0</td>
<td>634,2</td>
<td>770,0</td>
<td>171,1</td>
</tr>
<tr>
<td>Фонд заработной платы</td>
<td>млн.тенге</td>
<td>345,8</td>
<td>431,5</td>
<td>528,8</td>
<td>624,9</td>
<td>759,0</td>
<td>175,9</td>
</tr>
<tr>
<td>Среднемесячная заработная плата</td>
<td>тенге</td>
<td>12529</td>
<td>15634</td>
<td>16050</td>
<td>20030</td>
<td>24 327</td>
<td>155,6</td>
</tr>
<tr>
<th>Строительство</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<td>Численность работников</td>
<td>тыс.чел</td>
<td>31,6</td>
<td>38,5</td>
<td>41,2</td>
<td>43,3</td>
<td>44,7</td>
<td>116,1</td>
</tr>
<tr>
<td>Численность для исчисления с/м зарплаты</td>
<td></td>
<td>23,8</td>
<td>25,5</td>
<td>28,9</td>
<td>29,5</td>
<td>29,7</td>
<td>116,5</td>
</tr>
<tr>
<td>Фонд оплаты труда</td>
<td>млн.тенге</td>
<td>6837</td>
<td>8784,7</td>
<td>10348,6</td>
<td>12302,8</td>
<td>15560,0</td>
<td>177,1</td>
</tr>
<tr>
<td>Фонд заработной платы</td>
<td>млн.тенге</td>
<td>6326,4</td>
<td>8100,5</td>
<td>10085,9</td>
<td>12120,6</td>
<td>15330,5</td>
<td>189,3</td>
</tr>
<tr>
<td>Среднемесячная заработная плата</td>
<td>тенге</td>
<td>22151</td>
<td>26472</td>
<td>28005</td>
<td>34239</td>
<td>43015</td>
<td>162,5</td>
</tr>
<tr>
<th>Торговля, ремонт автомобилей и изд.домашнего хозяйства</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<td>Численность работников</td>
<td>тыс.чел</td>
<td>55</td>
<td>59,1</td>
<td>62,4</td>
<td>65,6</td>
<td>67,8</td>
<td>114,7</td>
</tr>
<tr>
<td>Численность для исчисления с/м зарплаты</td>
<td></td>
<td>39</td>
<td>40,5</td>
<td>45,5</td>
<td>43,8</td>
<td>44,3</td>
<td>109,4</td>
</tr>
<tr>
<td>Фонд оплаты труда</td>
<td>млн.тенге</td>
<td>8808,9</td>
<td>11707</td>
<td>13973,5</td>
<td>17266,7</td>
<td>20970,6</td>
<td>179,1</td>
</tr>
<tr>
<td>Фонд заработной платы</td>
<td>млн.тенге</td>
<td>8366,4</td>
<td>11118,9</td>
<td>13767,3</td>
<td>17011,6</td>
<td>20660,7</td>
<td>185,8</td>
</tr>
<tr>
<td>Среднемесячная заработная плата</td>
<td>тенге</td>
<td>17877</td>
<td>22878</td>
<td>24965</td>
<td>32366</td>
<td>38865</td>
<td>169,9</td>
</tr>
<tr>
<th>Гостиницы, рестораны</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<td>Численность работников</td>
<td>тыс.чел</td>
<td>7,1</td>
<td>7,4</td>
<td>7,7</td>
<td>8,1</td>
<td>8,9</td>
<td>120,3</td>
</tr>
<tr>
<td>Численность для исчисления с/м зарплаты</td>
<td></td>
<td>6,3</td>
<td>6,3</td>
<td>7,1</td>
<td>6,9</td>
<td>7,0</td>
<td>111,1</td>
</tr>
<tr>
<td>Фонд оплаты труда</td>
<td>млн.тенге</td>
<td>1355,8</td>
<td>1743,6</td>
<td>2083,6</td>
<td>2530,0</td>
<td>3268,5</td>
<td>187,5</td>
</tr>
<tr>
<td>Фонд заработной платы</td>
<td>млн.тенге</td>
<td>1282,2</td>
<td>1649</td>
<td>2050,5</td>
<td>2492,5</td>
<td>3220,2</td>
<td>195,3</td>
</tr>
<tr>
<td>Среднемесячная заработная плата</td>
<td>тенге</td>
<td>16960</td>
<td>21812</td>
<td>23442</td>
<td>30103</td>
<td>38336</td>
<td>175,8</td>
</tr>
<tr>
<th>Транспорт и связь</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<td>Численность работников</td>
<td>тыс.чел</td>
<td>37,9</td>
<td>39,6</td>
<td>41,4</td>
<td>43,4</td>
<td>44,8</td>
<td>113,1</td>
</tr>
<tr>
<td>Численность для исчисления с/м зарплаты</td>
<td></td>
<td>32,1</td>
<td>32,5</td>
<td>33,8</td>
<td>36,1</td>
<td>36,5</td>
<td>112,3</td>
</tr>
<tr>
<td>Фонд оплаты труда</td>
<td>млн.тенге</td>
<td>10904,9</td>
<td>13641,4</td>
<td>16436</td>
<td>20354,6</td>
<td>24720,9</td>
<td>181,2</td>
</tr>
<tr>
<td>Фонд заработной платы</td>
<td>млн.тенге</td>
<td>10605,5</td>
<td>13266,9</td>
<td>16193,5</td>
<td>20053,8</td>
<td>24355,6</td>
<td>183,6</td>
</tr>
<tr>
<td>Среднемесячная заработная плата</td>
<td>тенге</td>
<td>27532</td>
<td>34017</td>
<td>39618</td>
<td>46292</td>
<td>55606</td>
<td>163,5</td>
</tr>
<tr>
<th>Финансовая деятельность</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<td>Численность работников</td>
<td>тыс.чел</td>
<td>13,6</td>
<td>13,9</td>
<td>14,4</td>
<td>15,1</td>
<td>15,6</td>
<td>112,2</td>
</tr>
<tr>
<td>Численность для исчисления с/м зарплаты</td>
<td></td>
<td>12</td>
<td>12,2</td>
<td>12,8</td>
<td>13,3</td>
<td>13,4</td>
<td>109,8</td>
</tr>
<tr>
<td>Фонд оплаты труда</td>
<td>млн.тенге</td>
<td>11298,9</td>
<td>13368,7</td>
<td>15188,4</td>
<td>18948,8</td>
<td>22892,0</td>
<td>171,2</td>
</tr>
<tr>
<td>Фонд заработной платы</td>
<td>млн.тенге</td>
<td>10729,4</td>
<td>12694,9</td>
<td>14964,1</td>
<td>18668,8</td>
<td>22553,6</td>
<td>177,7</td>
</tr>
<tr>
<td>Среднемесячная заработная плата</td>
<td>тенге</td>
<td>74510</td>
<td>86713</td>
<td>97420</td>
<td>116972</td>
<td>140258</td>
<td>161,7</td>
</tr>
<tr>
<th>Операции с недвиж. имуществом, аренда и др.</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<td>Численность работников</td>
<td>тыс.чел</td>
<td>59,9</td>
<td>61,3</td>
<td>64</td>
<td>67,1</td>
<td>69,4</td>
<td>113,2</td>
</tr>
<tr>
<td>Численность для исчисления с/м зарплаты</td>
<td></td>
<td>50,2</td>
<td>50,6</td>
<td>52,5</td>
<td>52,1</td>
<td>52,5</td>
<td>103,8</td>
</tr>
<tr>
<td>Фонд оплаты труда</td>
<td>млн.тенге</td>
<td>14563,5</td>
<td>18772,5</td>
<td>22407,1</td>
<td>27599,2</td>
<td>33519,5</td>
<td>178,6</td>
</tr>
<tr>
<td>Фонд заработной платы</td>
<td>млн.тенге</td>
<td>13955,6</td>
<td>17988,9</td>
<td>22076,4</td>
<td>27191,4</td>
<td>33024,2</td>
<td>183,6</td>
</tr>
<tr>
<td>Среднемесячная заработная плата</td>
<td>тенге</td>
<td>23167</td>
<td>29626</td>
<td>34584,7</td>
<td>43492</td>
<td>52419</td>
<td>176,9</td>
</tr>
<tr>
<th>Государственное управление</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<td>Численность работников</td>
<td>тыс.чел</td>
<td>20,9</td>
<td>21,3</td>
<td>21,6</td>
<td>21,6</td>
<td>21,7</td>
<td>101,9</td>
</tr>
<tr>
<td>Численность для исчисления с/м зарплаты</td>
<td></td>
<td>20,7</td>
<td>20,7</td>
<td>20,8</td>
<td>20,8</td>
<td>20,8</td>
<td>100,5</td>
</tr>
<tr>
<td>Фонд оплаты труда</td>
<td>млн.тенге</td>
<td>4307,4</td>
<td>5250</td>
<td>6211,4</td>
<td>7793,2</td>
<td>9388,7</td>
<td>178,8</td>
</tr>
<tr>
<td>Фонд заработной платы</td>
<td>млн.тенге</td>
<td>4296,2</td>
<td>5234,6</td>
<td>6192,5</td>
<td>7678,1</td>
<td>9250,0</td>
<td>176,7</td>
</tr>
<tr>
<td>Среднемесячная заработная плата</td>
<td>тенге</td>
<td>17295</td>
<td>21073</td>
<td>24649</td>
<td>30762</td>
<td>37059</td>
<td>175,9</td>
</tr>
<tr>
<th>Образование</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<td>Численность работников</td>
<td>тыс.чел</td>
<td>54,7</td>
<td>56,7</td>
<td>59,3</td>
<td>62,2</td>
<td>64,3</td>
<td>113,4</td>
</tr>
<tr>
<td>Численность для исчисления с/м зарплаты</td>
<td></td>
<td>53,2</td>
<td>53,5</td>
<td>55,0</td>
<td>55,5</td>
<td>55,8</td>
<td>104,3</td>
</tr>
<tr>
<td>Фонд оплаты труда</td>
<td>млн.тенге</td>
<td>9790,4</td>
<td>12147,6</td>
<td>15096,3</td>
<td>18611,3</td>
<td>21385,4</td>
<td>176,0</td>
</tr>
<tr>
<td>Фонд заработной платы</td>
<td>млн.тенге</td>
<td>9622,4</td>
<td>11939,2</td>
<td>14873,2</td>
<td>18336,3</td>
<td>21069,4</td>
<td>176,5</td>
</tr>
<tr>
<td>Среднемесячная заработная плата</td>
<td>тенге</td>
<td>15073</td>
<td>18596</td>
<td>22261</td>
<td>27532</td>
<td>31465</td>
<td>169,2</td>
</tr>
<tr>
<th>Здравоохранение и соц.услуги</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<td>Численность работников</td>
<td>тыс.чел</td>
<td>29,8</td>
<td>31</td>
<td>32,7</td>
<td>34,4</td>
<td>35,5</td>
<td>114,5</td>
</tr>
<tr>
<td>Численность для исчисления с/м зарплаты</td>
<td></td>
<td>28,1</td>
<td>28,3</td>
<td>30,0</td>
<td>29,8</td>
<td>30,0</td>
<td>106,0</td>
</tr>
<tr>
<td>Фонд оплаты труда</td>
<td>млн.тенге</td>
<td>3244,5</td>
<td>3996</td>
<td>5011,3</td>
<td>6190,6</td>
<td>7206,6</td>
<td>180,3</td>
</tr>
<tr>
<td>Фонд заработной платы</td>
<td>млн.тенге</td>
<td>3214,3</td>
<td>3958,4</td>
<td>4937,3</td>
<td>6099,1</td>
<td>7100,1</td>
<td>179,4</td>
</tr>
<tr>
<td>Среднемесячная заработная плата</td>
<td>тенге</td>
<td>9532</td>
<td>11656</td>
<td>13575</td>
<td>17055</td>
<td>19722</td>
<td>169,2</td>
</tr>
<tr>
<th>Прочие коммунальные услуги</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<td>Численность работников</td>
<td>тыс.чел</td>
<td>21,9</td>
<td>23,9</td>
<td>25,2</td>
<td>27,5</td>
<td>28,4</td>
<td>118,8</td>
</tr>
<tr>
<td>Численность для исчисления с/м зарплаты</td>
<td></td>
<td>19,1</td>
<td>20,0</td>
<td>23,4</td>
<td>23,0</td>
<td>23,2</td>
<td>116,0</td>
</tr>
<tr>
<td>Фонд оплаты труда</td>
<td>млн.тенге</td>
<td>6019,8</td>
<td>8068,0</td>
<td>9630,2</td>
<td>11560,2</td>
<td>14352,0</td>
<td>177,9</td>
</tr>
<tr>
<td>Фонд заработной платы</td>
<td>млн.тенге</td>
<td>5622,1</td>
<td>7534,9</td>
<td>9487,9</td>
<td>11389,4</td>
<td>14139,9</td>
<td>187,7</td>
</tr>
<tr>
<td>Среднемесячная заработная плата</td>
<td>тенге</td>
<td>24529</td>
<td>31395</td>
<td>32501</td>
<td>41266</td>
<td>50790</td>
<td>161,8</td>
</tr>
<tr>
<th>
Деятельн.экстеррит.
организации
</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<td>Численность работников</td>
<td>тыс.чел</td>
<td>0,1</td>
<td>0,1</td>
<td>0,1</td>
<td>0,1</td>
<td>0,1</td>
<td>100,0</td>
</tr>
<tr>
<td>Численность для исчисления с/м зарплаты</td>
<td></td>
<td>0,1</td>
<td>0,1</td>
<td>0,1</td>
<td>0,1</td>
<td>0,1</td>
<td>100,0</td>
</tr>
<tr>
<td>Фонд оплаты труда</td>
<td>млн.тенге</td>
<td>40,6</td>
<td>56,6</td>
<td>71,8</td>
<td>86</td>
<td>105,5</td>
<td>186,4</td>
</tr>
<tr>
<td>Фонд заработной платы</td>
<td>млн.тенге</td>
<td>40</td>
<td>56,2</td>
<td>71,3</td>
<td>84,8</td>
<td>103,0</td>
<td>183,3</td>
</tr>
<tr>
<td>Среднемесячная зарплата</td>
<td>тенге</td>
<td>77537</td>
<td>101811</td>
<td>118166</td>
<td>124027</td>
<td>171718</td>
<td>168,7</td>
</tr>
</table>

## Проект индикативного плана на 2002-2005 годы по г.Алматы Социальная защита населения

<table>
<tr>
<td></td>
<td>
Единица
изме-
рения.
</td>
<td>2001 год отчет</td>
<td>2002 год оценка</td>
<td>2003 год прогноз</td>
<td>2004 год</td>
<td>2005 год</td>
<td>
2005г.
в % к 2002г.
</td>
</tr>
<tr>
<td>Черта бедности</td>
<td>тенге</td>
<td>1891</td>
<td>2016</td>
<td>2134</td>
<td>2321</td>
<td>2444</td>
<td>121,2</td>
</tr>
<tr>
<td>Количество лиц, проживающих ниже черты бедности (среднегодовая)</td>
<td>тыс.чел.</td>
<td>21,7</td>
<td>24,0</td>
<td>25,0</td>
<td>26</td>
<td>26,7</td>
<td>111,3</td>
</tr>
<tr>
<td>из них получают государственную адресную социальную помощь на региональном уровне</td>
<td>тыс.чел.</td>
<td>19,8</td>
<td>24,0</td>
<td>25,0</td>
<td>26</td>
<td>26,7</td>
<td>111,3</td>
</tr>
<tr>
<td>Среднемесячный размер государственной адресной социальной помощи</td>
<td>тенге</td>
<td>1529</td>
<td>1305</td>
<td>1410</td>
<td>1533</td>
<td>1614</td>
<td>123,7</td>
</tr>
<tr>
<td>Количество получателей жилищной помощи</td>
<td>
тыс.
семей
</td>
<td>15,4</td>
<td>18,0</td>
<td>21,6</td>
<td>25,9</td>
<td>31,1</td>
<td>172,8</td>
</tr>
<tr>
<td>Среднемесячный размер жилищной помощи</td>
<td>тенге</td>
<td>1468</td>
<td>1700</td>
<td>1780</td>
<td>1840</td>
<td>1900</td>
<td>111,8</td>
</tr>
<tr>
<td>Сумма денежных средств, направляемых на реализацию программ на социальное обеспечение и социальную помощь (без спецгоспособий) финансируемых из местных бюджетов:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>предусмотрено</td>
<td>
млрд.
тенге
</td>
<td>1293,3</td>
<td>1888,9</td>
<td>2379,6</td>
<td>2655,4</td>
<td>2924,1</td>
<td>154,8</td>
</tr>
<tr>
<td>освоено</td>
<td>
млрд.
тенге
</td>
<td>1293,3</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
</table>

Форма 1 - обр

## Образование (по территории)

<table>
<tr>
<td rowspan="2">Наименования показателей</td>
<td rowspan="2">Един. измер.</td>
<td rowspan="2">
2001г.
отчет
</td>
<td rowspan="2">2002 г. оценка</td>
<td colspan="3">П р о г н о з</td>
<td rowspan="2">
2002г. в % к
2001г.
</td>
<td rowspan="2">2005г. в % к 2002г.</td>
</tr>
<tr>
<td>2003 г.</td>
<td>2004 г.</td>
<td>2005 г.</td>
</tr>
<tr>
<th>1. Детские дошкольные организации</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<td>Количество детских дошкольных организаций - всего</td>
<td>единиц</td>
<td>154</td>
<td>154</td>
<td>155</td>
<td>155</td>
<td>156</td>
<td>100</td>
<td>101</td>
</tr>
<tr>
<td>Численность детей в них</td>
<td>тыс.чел.</td>
<td>22,6</td>
<td>22,6</td>
<td>22,8</td>
<td>23</td>
<td>23,5</td>
<td>103</td>
<td>104</td>
</tr>
<tr>
<td>Количество государственных детских дошкольных организаций</td>
<td>единиц</td>
<td>144</td>
<td>144</td>
<td>143</td>
<td>143</td>
<td>143</td>
<td>100</td>
<td>99,3</td>
</tr>
<tr>
<td>Численность детей в них</td>
<td>тыс.чел.</td>
<td>20,36</td>
<td>22,46</td>
<td>22,66</td>
<td>22,86</td>
<td>23,37</td>
<td>110,3</td>
<td>104,1</td>
</tr>
<tr>
<td>Объем выполняемых работ, услуг детскими дошкольными организациями</td>
<td>млн.тг</td>
<td>1844</td>
<td>1851</td>
<td>1858</td>
<td>1865</td>
<td>1872</td>
<td>100,3</td>
<td>101,1</td>
</tr>
<tr>
<td>в том числе за счет средств бюджета</td>
<td>млн.тг</td>
<td>567</td>
<td>612</td>
<td>709</td>
<td>816</td>
<td>938</td>
<td>157</td>
<td>152</td>
</tr>
<tr>
<th>2. Среднее общее образование</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<td>Государственные организации среднего общего образования - всего</td>
<td>единиц</td>
<td>189</td>
<td>192</td>
<td>192</td>
<td>193</td>
<td>193</td>
<td>102</td>
<td>101</td>
</tr>
<tr>
<td>Количество учащихся государственных организаций среднего общего образования</td>
<td>тыс.чел.</td>
<td>191,5</td>
<td>193</td>
<td>194,8</td>
<td>196,9</td>
<td>197,8</td>
<td>101</td>
<td>103</td>
</tr>
<tr>
<td>Выпуск из 9-го класса- всего</td>
<td>тыс.чел.</td>
<td>17,4</td>
<td>18,8</td>
<td>19,3</td>
<td>20,4</td>
<td>20,5</td>
<td>108</td>
<td>109</td>
</tr>
<tr>
<td>Прием в 10-й класс - всего</td>
<td>тыс.чел.</td>
<td>13,5</td>
<td>17,6</td>
<td>18,6</td>
<td>20</td>
<td>20,2</td>
<td>130</td>
<td>115</td>
</tr>
<tr>
<td>Количество негосударственных школ</td>
<td>единиц</td>
<td>54</td>
<td>55</td>
<td>57</td>
<td>60</td>
<td>65</td>
<td>102</td>
<td>118</td>
</tr>
<tr>
<td>Численность детей в них</td>
<td>тыс.чел.</td>
<td>4,77</td>
<td>5,1</td>
<td>5,5</td>
<td>5,75</td>
<td>6</td>
<td>105</td>
<td>118</td>
</tr>
<tr>
<td>Объем выполняемых работ, услуг организациями среднего общего образования</td>
<td>
млн.
тенге
</td>
<td>4503</td>
<td>5262</td>
<td>5678</td>
<td>6246</td>
<td>6870</td>
<td>114,6</td>
<td>133</td>
</tr>
<tr>
<td>в том числе за счет средств бюджета</td>
<td>
млн.
тенге
</td>
<td>3990</td>
<td>4573</td>
<td>5030</td>
<td>5534</td>
<td>6086</td>
<td>115</td>
<td>133</td>
</tr>
<tr>
<th>3. Начальное профессиональное образование</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<td>Количество государственных профессиональных школ</td>
<td>единиц</td>
<td>12</td>
<td>12</td>
<td>12</td>
<td>12</td>
<td>13</td>
<td>100</td>
<td>108</td>
</tr>
<tr>
<td>Количество учащихся в них</td>
<td>тыс.чел.</td>
<td>4,3</td>
<td>5,7</td>
<td>6,45</td>
<td>7,97</td>
<td>8,87</td>
<td>120</td>
<td>172</td>
</tr>
<tr>
<td>в том числе на базе 9 классов</td>
<td>тыс.чел.</td>
<td>3,6</td>
<td>4,3</td>
<td>5,4</td>
<td>6,7</td>
<td>7,5</td>
<td>119</td>
<td>174</td>
</tr>
<tr>
<td>Количество негосударственных профессиональных школ</td>
<td>единиц</td>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>3</td>
<td>3</td>
<td>200</td>
<td>150</td>
</tr>
<tr>
<td>Численность детей в них</td>
<td>тыс.чел.</td>
<td>0,15</td>
<td>0,17</td>
<td>0,2</td>
<td>0,22</td>
<td>0,24</td>
<td>114</td>
<td>141</td>
</tr>
<tr>
<td>Объем выполняемых работ, услуг организациями начального профессионального образования</td>
<td>
млн.
тенге
</td>
<td>201</td>
<td>305</td>
<td>364</td>
<td>410</td>
<td>463</td>
<td>152</td>
<td>152</td>
</tr>
<tr>
<td>в том числе за счет средств бюджета</td>
<td>
млн.
тенге
</td>
<td>181</td>
<td>265</td>
<td>304</td>
<td>350</td>
<td>403</td>
<td>146</td>
<td>152</td>
</tr>
<tr>
<th>4. Среднее профессиональное образование</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<td>Количество государственных колледжей</td>
<td>единиц</td>
<td>18</td>
<td>20</td>
<td>20</td>
<td>20</td>
<td>20</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>Количество учащихся государственных колледжей - всего</td>
<td>тыс.чел.</td>
<td>10,3</td>
<td>11,4</td>
<td>12,3</td>
<td>13,3</td>
<td>14,3</td>
<td>110,7</td>
<td>125,4</td>
</tr>
<tr>
<td>в том числе обучаются за счет средств бюджета</td>
<td>тыс.чел.</td>
<td>6,1</td>
<td>6,3</td>
<td>6,5</td>
<td>6,5</td>
<td>6,5</td>
<td>103,2</td>
<td>103,2</td>
</tr>
<tr>
<td>Прием в колледжи по госзаказу</td>
<td>тыс.чел.</td>
<td>1,7</td>
<td>1,7</td>
<td>2,3</td>
<td>2,6</td>
<td>2,6</td>
<td>100</td>
<td>170,6</td>
</tr>
<tr>
<td>Количество негосударственных колледжей</td>
<td>единиц</td>
<td>48</td>
<td>50</td>
<td>50</td>
<td>50</td>
<td>50</td>
<td>104,2</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>в них учащихся</td>
<td>-&quot;-</td>
<td>9,7</td>
<td>12,4</td>
<td>13,1</td>
<td>13,5</td>
<td>13,5</td>
<td>128</td>
<td>110</td>
</tr>
<tr>
<td>Объем выполняемых работ, услуг организациями среднего профессионального образования</td>
<td>
млн.
тенге
</td>
<td>944</td>
<td>1119</td>
<td>1119</td>
<td>1273</td>
<td>1339</td>
<td>118</td>
<td>119,6</td>
</tr>
<tr>
<td>в том числе за счет средств бюджета</td>
<td>
млн.
тенге
</td>
<td>383</td>
<td>398</td>
<td>434</td>
<td>461</td>
<td>512</td>
<td>104</td>
<td>129</td>
</tr>
<tr>
<th>5. Высшее профессиональное образование</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<td>Количество государственных высших учебных заведений</td>
<td>единиц</td>
<td>16</td>
<td>14</td>
<td>14</td>
<td>14</td>
<td>14</td>
<td>87,5</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<th>Количество студентов в государственных вузах</th>
<th>тыс. чел</th>
<th>72,6</th>
<th>72</th>
<th>73</th>
<th>74</th>
<th>75</th>
<th>99,2</th>
<th>104,2</th>
</tr>
<tr>
<td>Количество негосударственных высших учебных заведений</td>
<td>единиц</td>
<td>57</td>
<td>58</td>
<td>59</td>
<td>60</td>
<td>60</td>
<td>102</td>
<td>103</td>
</tr>
<tr>
<td>Количество студентов в негосударственных вузах</td>
<td>тыс. чел</td>
<td>63,8</td>
<td>67,8</td>
<td>69,1</td>
<td>71,4</td>
<td>72,8</td>
<td>106</td>
<td>107</td>
</tr>
</table>

## Образование - республиканские организации

<table>
<tr>
<td rowspan="2">Наименования показателей</td>
<td rowspan="2">Един. измер.</td>
<td rowspan="2">
2001г.
отчет
</td>
<td rowspan="2">2002 г. оценка</td>
<td colspan="3">П р о г н о з</td>
<td rowspan="2">
2002г. в % к
2001г.
</td>
<td rowspan="2">2005г. в % к 2002г.</td>
</tr>
<tr>
<td>2003 г.</td>
<td>2004 г.</td>
<td>2005 г.</td>
</tr>
<tr>
<th>Среднее общее образование</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<td>Государственные организации среднего общего образования - всего</td>
<td>единиц</td>
<td>5</td>
<td>5</td>
<td>5</td>
<td>5</td>
<td>5</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>Количество учащихся государственных организаций среднего общего образования</td>
<td>тыс.чел.</td>
<td>2,96</td>
<td>3,02</td>
<td>3,02</td>
<td>3,02</td>
<td>3,02</td>
<td>102</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>Выпуск из 9-го класса- всего</td>
<td>тыс.чел.</td>
<td>0,5</td>
<td>0,56</td>
<td>0,57</td>
<td>0,42</td>
<td>0,5</td>
<td>112</td>
<td>90</td>
</tr>
<tr>
<td>Прием в 10-й класс- всего</td>
<td>тыс.чел.</td>
<td>0,64</td>
<td>0,69</td>
<td>0,66</td>
<td>0,6</td>
<td>0,6</td>
<td>107</td>
<td>87</td>
</tr>
<tr>
<td>Объем выполняемых работ, услуг за счет средств бюджета</td>
<td>
млн.
тенге
</td>
<td>274</td>
<td>360,8</td>
<td>382,1</td>
<td>402,7</td>
<td>422,9</td>
<td>132</td>
<td>117</td>
</tr>
<tr>
<th>Среднее профессиональное образование</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<td>Количество государственных колледжей</td>
<td>единиц</td>
<td>5,0</td>
<td>4,0</td>
<td>4,0</td>
<td>4,0</td>
<td>4,0</td>
<td>80,0</td>
<td>100,0</td>
</tr>
<tr>
<td>Количество учащихся государственных колледжей - всего</td>
<td>тыс.чел.</td>
<td>1,4</td>
<td>1,1</td>
<td>1,1</td>
<td>1,2</td>
<td>1,2</td>
<td>78,5</td>
<td>132,0</td>
</tr>
<tr>
<td>в том числе обучаются за счет средств бюджета</td>
<td>тыс.чел.</td>
<td>1,4</td>
<td>1,1</td>
<td>1,1</td>
<td>1,2</td>
<td>1,2</td>
<td>78,5</td>
<td>132,0</td>
</tr>
<tr>
<td>Прием в колледжи по госзаказу</td>
<td>тыс.чел.</td>
<td>0,4</td>
<td>0,4</td>
<td>0,4</td>
<td>0,4</td>
<td>0,4</td>
<td>100,0</td>
<td>100,0</td>
</tr>
<tr>
<td>Объем выполняемых работ, услуг за счет средств бюджета</td>
<td>
млн.
тенге
</td>
<td>190,4</td>
<td>180,7</td>
<td>191,3</td>
<td>201,7</td>
<td>211,7</td>
<td>95,0</td>
<td>117,0</td>
</tr>
<tr>
<th>Высшее профессиональное образование</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<td>Количество государственных высших учебных заведений</td>
<td>единиц</td>
<td>16,0</td>
<td>16,0</td>
<td>16,0</td>
<td>16,0</td>
<td>16,0</td>
<td>100,0</td>
<td>100,0</td>
</tr>
<tr>
<td>Количество студентов в государственных вузах</td>
<td>тыс. чел</td>
<td>72,6</td>
<td>72,6</td>
<td>73,0</td>
<td>74,0</td>
<td>75,0</td>
<td>100,0</td>
<td>104,0</td>
</tr>
</table>

## Образование (организации, финансируемые из местного бюджета)

<table>
<tr>
<td rowspan="2">Наименования показателей</td>
<td rowspan="2">Един. измер.</td>
<td rowspan="2">
2001г.
отчет
</td>
<td rowspan="2">2002 г. оценка</td>
<td colspan="3">П р о г н о з</td>
<td rowspan="2">
2002г. в % к
2001г.
</td>
<td rowspan="2">2005г. в % к 2002г.</td>
</tr>
<tr>
<td>2003 г.</td>
<td>2004 г.</td>
<td>2005 г.</td>
</tr>
<tr>
<th>1. Детские дошкольные организации</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<td>Количество детских дошкольных организаций - всего</td>
<td>единиц</td>
<td>127</td>
<td>127</td>
<td>127</td>
<td>128</td>
<td>128</td>
<td>100</td>
<td>101</td>
</tr>
<tr>
<td>Численность детей в них</td>
<td>тыс.чел.</td>
<td>20,1</td>
<td>20,4</td>
<td>20,5</td>
<td>20,8</td>
<td>21</td>
<td>101</td>
<td>103</td>
</tr>
<tr>
<td>Объем выполняемых работ, услуг за счет средств местного бюджета</td>
<td>млн.тг</td>
<td>567</td>
<td>612</td>
<td>709</td>
<td>816</td>
<td>938</td>
<td>157</td>
<td>152</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<th>2. Среднее общее образование</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<td>Государственные организации среднего общего образования - всего</td>
<td>единиц</td>
<td>182</td>
<td>184</td>
<td>185</td>
<td>185</td>
<td>186</td>
<td>101</td>
<td>101</td>
</tr>
<tr>
<td>Количество учащихся государственных организаций среднего общего образования</td>
<td>тыс.чел.</td>
<td>184,75</td>
<td>185,98</td>
<td>187,78</td>
<td>189,78</td>
<td>190,69</td>
<td>100,7</td>
<td>102,5</td>
</tr>
<tr>
<td>Выпуск из 9-го класса- всего</td>
<td>тыс.чел.</td>
<td>16,9</td>
<td>18,3</td>
<td>18,8</td>
<td>19,98</td>
<td>20</td>
<td>108</td>
<td>109</td>
</tr>
<tr>
<td>Прием в 10-й класс- всего</td>
<td>тыс.чел.</td>
<td>12,88</td>
<td>16,88</td>
<td>17,94</td>
<td>19,42</td>
<td>19,58</td>
<td>130</td>
<td>115</td>
</tr>
<tr>
<td>Объем выполняемых работ, услуг за счет средств местного бюджета</td>
<td>
млн.
тенге
</td>
<td>3737</td>
<td>4214</td>
<td>4648</td>
<td>5131</td>
<td>5663</td>
<td>113</td>
<td>134</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<th>3. Начальное профессиональное образование</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<td>Количество государственных профессиональных школ</td>
<td>единиц</td>
<td>42</td>
<td>12</td>
<td>12</td>
<td>12</td>
<td>13</td>
<td>100</td>
<td>108</td>
</tr>
<tr>
<td>Количество учащихся в них</td>
<td>тыс.чел.</td>
<td>4,3</td>
<td>5,16</td>
<td>6,45</td>
<td>7,47</td>
<td>8,87</td>
<td>120</td>
<td>172</td>
</tr>
<tr>
<td>в том числе на базе 9 классов</td>
<td>тыс.чел.</td>
<td>3,6</td>
<td>4,3</td>
<td>5,4</td>
<td>6,7</td>
<td>7,5</td>
<td>119</td>
<td>174</td>
</tr>
<tr>
<td>Объем выполняемых работ, услуг за счет средств местного бюджета</td>
<td>
млн.
тенге
</td>
<td>181</td>
<td>265</td>
<td>304</td>
<td>350</td>
<td>403</td>
<td>146</td>
<td>152</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<th>4. Среднее профессиональное образование</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<td>Количество государственных колледжей</td>
<td>единиц</td>
<td>9</td>
<td>9</td>
<td>9</td>
<td>9</td>
<td>9</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>Количество учащихся государственных колледжей - всего</td>
<td>тыс.чел.</td>
<td>7,06</td>
<td>8,45</td>
<td>9,3</td>
<td>10,3</td>
<td>11,4</td>
<td>120</td>
<td>135</td>
</tr>
<tr>
<td>в том числе обучаются за счет средств бюджета</td>
<td>тыс.чел.</td>
<td>3,7</td>
<td>4,6</td>
<td>4,75</td>
<td>5,55</td>
<td>6,2</td>
<td>124</td>
<td>135</td>
</tr>
<tr>
<td>Прием в колледжи по госзаказу</td>
<td>тыс.чел.</td>
<td>1,5</td>
<td>1,5</td>
<td>2,25</td>
<td>3</td>
<td>3</td>
<td>100</td>
<td>200</td>
</tr>
<tr>
<td>Количество негосударственных колледжей</td>
<td>единиц</td>
<td>50</td>
<td>50</td>
<td>50</td>
<td>50</td>
<td>5</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>в них учащихся</td>
<td>тыс.чел.</td>
<td>9,7</td>
<td>12,4</td>
<td>13,1</td>
<td>13,5</td>
<td>13,8</td>
<td>128</td>
<td>110</td>
</tr>
<tr>
<td>в т.ч. обучаются за счет средств бюджета</td>
<td>тыс.чел.</td>
<td>0,57</td>
<td>0,77</td>
<td>0,82</td>
<td>0,84</td>
<td>0,87</td>
<td>135</td>
<td>111</td>
</tr>
<tr>
<td>Объем выполняемых работ, услуг -всего</td>
<td>
млн.
тенге
</td>
<td>754</td>
<td>938</td>
<td>1008</td>
<td>1071</td>
<td>1118</td>
<td>124</td>
<td>119</td>
</tr>
<tr>
<td>в том числе за счет средств местного бюджета</td>
<td>
млн.
тенге
</td>
<td>193</td>
<td>217</td>
<td>243</td>
<td>270</td>
<td>310</td>
<td>112</td>
<td>143</td>
</tr>
</table>

1 - ЗДР

## Здравоохранение (по территории)

<table>
<tr>
<th rowspan="2">Наименование показателя</th>
<th rowspan="2">Ед. изм.</th>
<th rowspan="2">
2001 г.
отчет
</th>
<th rowspan="2">2002 г. оценка</th>
<th colspan="3">Прогноз</th>
<th rowspan="2">2002 г. в % к 2001 г.</th>
<th rowspan="2">2005 г. в % к 2002 г.</th>
</tr>
<tr>
<th>2003 г.</th>
<th>2004 г.</th>
<th>2005 г.</th>
</tr>
<tr>
<td>Количество самостоятельных амбулаторно-поликлинических организаций - всего</td>
<td>единиц</td>
<td>76</td>
<td>81</td>
<td>94</td>
<td>111</td>
<td>135</td>
<td>107</td>
<td>167</td>
</tr>
<tr>
<td>в том числе:</td>
<td>&quot;</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>государственные</td>
<td>&quot;</td>
<td>41</td>
<td>39</td>
<td>39</td>
<td>39</td>
<td>39</td>
<td>95</td>
<td>100,0</td>
</tr>
<tr>
<td>частные</td>
<td>&quot;</td>
<td>35</td>
<td>42</td>
<td>55</td>
<td>72</td>
<td>96</td>
<td>120</td>
<td>200</td>
</tr>
<tr>
<td>Количество врачебных амбулаторий - всего</td>
<td>&quot;</td>
<td>8</td>
<td>5</td>
<td>5</td>
<td>5</td>
<td>5</td>
<td>62,5</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>в том числе:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>государственные</td>
<td>&quot;</td>
<td>7</td>
<td>4</td>
<td>4</td>
<td>4</td>
<td>4</td>
<td>57,1</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>частные</td>
<td>&quot;</td>
<td>1</td>
<td>1</td>
<td>1</td>
<td>1</td>
<td>1</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>Из общего количества врачебных амбулаторий:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>б) семейные - всего</td>
<td>&quot;</td>
<td>8</td>
<td>5</td>
<td>5</td>
<td>5</td>
<td>5</td>
<td>62,5</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>в том числе:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>государственные</td>
<td>&quot;</td>
<td>7</td>
<td>4</td>
<td>4</td>
<td>4</td>
<td>4</td>
<td>57,1</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>частные</td>
<td>&quot;</td>
<td>1</td>
<td>1</td>
<td>1</td>
<td>1</td>
<td>1</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>Количество больничных организаций - всего</td>
<td>&quot;</td>
<td>53</td>
<td>55</td>
<td>58</td>
<td>61</td>
<td>64</td>
<td>103,7</td>
<td>116,0</td>
</tr>
<tr>
<td>в том числе:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>государственные</td>
<td>&quot;</td>
<td>47</td>
<td>45</td>
<td>45</td>
<td>45</td>
<td>45</td>
<td>95,7</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>частные</td>
<td>&quot;</td>
<td>6</td>
<td>10</td>
<td>13</td>
<td>16</td>
<td>19</td>
<td>166,7</td>
<td>190,0</td>
</tr>
<tr>
<td>Количество развернутых коек - всего</td>
<td>&quot;</td>
<td>11057</td>
<td>11204</td>
<td>11390</td>
<td>11590</td>
<td>11793</td>
<td>101,3</td>
<td>105,2</td>
</tr>
<tr>
<td>в том числе государственных</td>
<td></td>
<td>10568</td>
<td>10674</td>
<td>10780</td>
<td>10890</td>
<td>11030</td>
<td>101</td>
<td>103,6</td>
</tr>
<tr>
<td>частных</td>
<td></td>
<td>489</td>
<td>530</td>
<td>610</td>
<td>700</td>
<td>763</td>
<td>108,4</td>
<td>144,0</td>
</tr>
<tr>
<td>Количество аптек - всего, в том числе</td>
<td>&quot;</td>
<td>452</td>
<td>482</td>
<td>512</td>
<td>542</td>
<td>572</td>
<td>100,6</td>
<td>118,6</td>
</tr>
<tr>
<td>Численность врачей</td>
<td>чел.</td>
<td>8269</td>
<td>8480</td>
<td>8620</td>
<td>8810</td>
<td>9013</td>
<td>102,6</td>
<td>106</td>
</tr>
<tr>
<td>в том числе:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>в государственных организациях</td>
<td>&quot;</td>
<td>7106</td>
<td>7283</td>
<td>7390</td>
<td>7550</td>
<td>7720</td>
<td>102,5</td>
<td>106,0</td>
</tr>
<tr>
<td>в частных организациях</td>
<td>&quot;</td>
<td>1163</td>
<td>1197</td>
<td>1230</td>
<td>1260</td>
<td>1293</td>
<td>103</td>
<td>108</td>
</tr>
<tr>
<td>Численность медперсонала</td>
<td>чел.</td>
<td>10609</td>
<td>10792</td>
<td>10910</td>
<td>11140</td>
<td>11361</td>
<td>101,7</td>
<td>105,2</td>
</tr>
<tr>
<td>в том числе:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>в государственных организациях</td>
<td>&quot;</td>
<td>9576</td>
<td>9738</td>
<td>9830</td>
<td>10040</td>
<td>10244</td>
<td>101,7</td>
<td>105,2</td>
</tr>
<tr>
<td>в частных организациях</td>
<td>&quot;</td>
<td>1033</td>
<td>1054</td>
<td>1080</td>
<td>1100</td>
<td>1117</td>
<td>102</td>
<td>106</td>
</tr>
</table>

1 - ЗДР

## Здравоохранение (Горздрав)

<table>
<tr>
<th rowspan="2">Наименование показателя</th>
<th rowspan="2">Ед. изм.</th>
<th rowspan="2">2001 г. отчет</th>
<th rowspan="2">2002 г. оценка</th>
<th colspan="3">Прогноз</th>
<th rowspan="2">2002 г. в % к 2001 г.</th>
<th rowspan="2">2005 г. в % к 2002 г.</th>
</tr>
<tr>
<th>2003г.</th>
<th>2004г.</th>
<th>2005г.</th>
</tr>
<tr>
<td>
Количество самостоятельных амбулаторно-
поликлинических
организаций - всего
</td>
<td>единиц</td>
<td>70</td>
<td>75</td>
<td>88</td>
<td>105</td>
<td>129</td>
<td>107,1</td>
<td>172</td>
</tr>
<tr>
<td>в том числе:</td>
<td>&quot;</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>государственные</td>
<td>&quot;</td>
<td>35</td>
<td>33</td>
<td>33</td>
<td>33</td>
<td>33</td>
<td>94</td>
<td>100,0</td>
</tr>
<tr>
<td>частные</td>
<td>&quot;</td>
<td>35</td>
<td>42</td>
<td>55</td>
<td>72</td>
<td>96</td>
<td>120</td>
<td>в 2,3 р</td>
</tr>
<tr>
<td>Количество врачебных амбулаторий - всего</td>
<td>&quot;</td>
<td>8</td>
<td>5</td>
<td>5</td>
<td>5</td>
<td>5</td>
<td>62,5</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>в том числе:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>государственные</td>
<td>&quot;</td>
<td>7</td>
<td>4</td>
<td>4</td>
<td>4</td>
<td>4</td>
<td>57,1</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>частные</td>
<td>&quot;</td>
<td>1</td>
<td>1</td>
<td>1</td>
<td>1</td>
<td>1</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>Количество больничных организаций - всего</td>
<td>&quot;</td>
<td>31</td>
<td>35</td>
<td>38</td>
<td>41</td>
<td>44</td>
<td>112</td>
<td>125,7</td>
</tr>
<tr>
<td>в том числе:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>государственные</td>
<td>&quot;</td>
<td>25</td>
<td>25</td>
<td>25</td>
<td>25</td>
<td>25</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>частные</td>
<td>&quot;</td>
<td>6</td>
<td>10</td>
<td>13</td>
<td>16</td>
<td>19</td>
<td>166,7</td>
<td>190,0</td>
</tr>
<tr>
<td>Количество развернутых коек - всего</td>
<td>&quot;</td>
<td>5628</td>
<td>5749</td>
<td>5937</td>
<td>6093</td>
<td>6243</td>
<td>102,1</td>
<td>108,5</td>
</tr>
<tr>
<td>в том числе государственных</td>
<td></td>
<td>5306</td>
<td>5400</td>
<td>5537</td>
<td>5643</td>
<td>5743</td>
<td>101,8</td>
<td>106,4</td>
</tr>
<tr>
<td>частных</td>
<td></td>
<td>322</td>
<td>349</td>
<td>400</td>
<td>450</td>
<td>500</td>
<td>108,4</td>
<td>143,3</td>
</tr>
<tr>
<td>Количество аптек - всего, в том числе</td>
<td>&quot;</td>
<td>452</td>
<td>482</td>
<td>512</td>
<td>542</td>
<td>572</td>
<td>100,6</td>
<td>118,6</td>
</tr>
<tr>
<td>Численность врачей</td>
<td>тыс. чел.</td>
<td>5317</td>
<td>5516</td>
<td>5741</td>
<td>5930</td>
<td>6101</td>
<td>103,7</td>
<td>110,6</td>
</tr>
<tr>
<td>в том числе:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>в государственных организациях</td>
<td>&quot;</td>
<td>4313</td>
<td>4466</td>
<td>4608</td>
<td>4752</td>
<td>4901</td>
<td>103,5</td>
<td>109,9</td>
</tr>
<tr>
<td>в частных организациях</td>
<td>&quot;</td>
<td>1004</td>
<td>1050</td>
<td>1133</td>
<td>1178</td>
<td>1200</td>
<td>104,5</td>
<td>114,2</td>
</tr>
<tr>
<td>Численность медперсонала</td>
<td>тыс. чел.</td>
<td>7784</td>
<td>7955</td>
<td>8130</td>
<td>8307</td>
<td>8487</td>
<td>102,1</td>
<td>106,7</td>
</tr>
<tr>
<td>в том числе:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>в государственных организациях</td>
<td>&quot;</td>
<td>7041</td>
<td>7199</td>
<td>7362</td>
<td>7525</td>
<td>7692</td>
<td>102,2</td>
<td>106,8</td>
</tr>
<tr>
<td>в частных организациях</td>
<td>&quot;</td>
<td>743</td>
<td>756</td>
<td>768</td>
<td>782</td>
<td>795</td>
<td>101,7</td>
<td>105,2</td>
</tr>
</table>

## Здравоохранение (Минздрав)

<table>
<tr>
<th rowspan="2">Наименование показателя</th>
<th rowspan="2">Ед. изм.</th>
<th rowspan="2">2001 г. отчет</th>
<th rowspan="2">2002 г. оценка</th>
<th colspan="3">Прогноз</th>
<th rowspan="2">2002 г. в % к 2001 г.</th>
<th rowspan="2">2005 г. в % к 2002 г.</th>
</tr>
<tr>
<th>2003г.</th>
<th>2004г.</th>
<th>2005г.</th>
</tr>
<tr>
<td>
Количество самостоятельных амбулаторно-
поликлинических
организаций - всего
</td>
<td>единиц</td>
<td>4</td>
<td>4</td>
<td>4</td>
<td>4</td>
<td>4</td>
<td>100,0</td>
<td>100,0</td>
</tr>
<tr>
<td>Количество больничных организаций - всего</td>
<td>&quot;</td>
<td>14</td>
<td>14</td>
<td>14</td>
<td>14</td>
<td>14</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>Количество развернутых коек - всего</td>
<td>&quot;</td>
<td>4133</td>
<td>4133</td>
<td>4133</td>
<td>4133</td>
<td>4133</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>Численность врачей</td>
<td>тыс. чел.</td>
<td>2638</td>
<td>2638</td>
<td>2638</td>
<td>2638</td>
<td>2638</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>Численность среднего медперсонала</td>
<td>тыс. чел.</td>
<td>2310</td>
<td>2310</td>
<td>2310</td>
<td>2310</td>
<td>2310</td>
<td>100,0</td>
<td>100,0</td>
</tr>
</table>

## Здравоохранение

## (Ведомства)

<table>
<tr>
<th rowspan="2">Наименование показателя</th>
<th rowspan="2">Ед. изм.</th>
<th rowspan="2">2001 г. отчет</th>
<th rowspan="2">2002 г. оценка</th>
<th colspan="3">Прогноз</th>
<th rowspan="2">2002 г. в % к 2001 г.</th>
<th rowspan="2">2005 г. в % к 2002 г.</th>
</tr>
<tr>
<th>2003 г.</th>
<th>2004 г.</th>
<th>2005 г.</th>
</tr>
<tr>
<td>Количество самостоятельных амбулаторно-поликлинических организаций - всего</td>
<td>единиц</td>
<td>2</td>
<td>2</td>
<td>2</td>
<td>2</td>
<td>2</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>в том числе:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>государственные</td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>2</td>
<td>2</td>
<td>2</td>
<td>2</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>Количество больничных организаций - всего</td>
<td>&quot;</td>
<td>8</td>
<td>6</td>
<td>6</td>
<td>6</td>
<td>6</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>в том числе:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>государственные</td>
<td></td>
<td>8</td>
<td>6</td>
<td>6</td>
<td>6</td>
<td>6</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>частные</td>
<td></td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>Количество развернутых коек - всего</td>
<td>&quot;</td>
<td>1296</td>
<td>1322</td>
<td>1320</td>
<td>1324</td>
<td>1417</td>
<td>102</td>
<td>107,1</td>
</tr>
<tr>
<td>в том числе:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>государственные</td>
<td></td>
<td>1129</td>
<td>1141</td>
<td>1110</td>
<td>1114</td>
<td>1154</td>
<td>101</td>
<td>101,1</td>
</tr>
<tr>
<td>частные</td>
<td></td>
<td>167</td>
<td>181</td>
<td>210</td>
<td>250</td>
<td>263</td>
<td>108,3</td>
<td>145</td>
</tr>
<tr>
<td>Численность врачей</td>
<td>тыс. чел.</td>
<td>314</td>
<td>326</td>
<td>241</td>
<td>242</td>
<td>274</td>
<td>103,4</td>
<td>84</td>
</tr>
<tr>
<td>в том числе:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>в государственных организациях</td>
<td></td>
<td>155</td>
<td>179</td>
<td>144</td>
<td>160</td>
<td>181</td>
<td>115,5</td>
<td>101</td>
</tr>
<tr>
<td>в частных организациях</td>
<td></td>
<td>159</td>
<td>147</td>
<td>97</td>
<td>82</td>
<td>93</td>
<td>92,5</td>
<td>63,2</td>
</tr>
<tr>
<td>Численность среднего медперсонала</td>
<td>тыс. чел.</td>
<td>516</td>
<td>527</td>
<td>470</td>
<td>523</td>
<td>564</td>
<td>102,1</td>
<td>107</td>
</tr>
<tr>
<td>в том числе:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>в государственных организациях</td>
<td></td>
<td>226</td>
<td>229</td>
<td>158</td>
<td>205</td>
<td>242</td>
<td>101,3</td>
<td>105,6</td>
</tr>
<tr>
<td>в частных организациях</td>
<td></td>
<td>290</td>
<td>298</td>
<td>312</td>
<td>318</td>
<td>322</td>
<td>102,7</td>
<td>108</td>
</tr>
</table>

Охр.1

## Охрана окружающей среды

<table>
<tr>
<th rowspan="2"></th>
<th rowspan="2">
2001 г.
отчет
</th>
<th rowspan="2">2002 г. оценка</th>
<th colspan="3">прогноз</th>
<th rowspan="2">2005г. в% к 2002г.</th>
</tr>
<tr>
<th>2003г.</th>
<th>2004г.</th>
<th>2005г.</th>
</tr>
<tr>
<th>Охрана окружающей среды</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<td>Рекультивация нарушенных земель, га</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>4,1</td>
<td>5,9</td>
<td>6,0</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Потребность в средствах, млн. тенге</td>
<td></td>
<td></td>
<td>4,1</td>
<td>5,9</td>
<td>6,0</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<th>Водные ресурсы</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<td>Объем забора воды из природных водных объектов, млн. куб.м.</td>
<td>267,0</td>
<td>238,4</td>
<td>227,1</td>
<td>220,7</td>
<td>216,5</td>
<td>90,8</td>
</tr>
<tr>
<td>Объем сброса загрязненных сточных вод в поверхностные водоемы, млн. куб.м.</td>
<td>0,0</td>
<td>0,0</td>
<td>0,0</td>
<td>0,0</td>
<td>0,0</td>
<td>0,0</td>
</tr>
<tr>
<th>Лесные ресурсы и особо охраняемые природные территории</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
</tr>
<tr>
<td>Авиационная охрана лесов, тыс. га</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>Потребность в средствах, млн. тенге</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>Площадь лесов, подлежащая обработке от вредителей и болезней, тыс. га</td>
<td>0,0</td>
<td>0,1</td>
<td>0,1</td>
<td>0,1</td>
<td>0,1</td>
<td>166,7</td>
</tr>
<tr>
<td>ГПП &quot;Медеу&quot;</td>
<td>-</td>
<td>0,0</td>
<td>0,1</td>
<td>0,1</td>
<td>0,1</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Роща Баума</td>
<td>0,0</td>
<td>0,0</td>
<td>0,0</td>
<td>0,0</td>
<td>0,0</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Потребность в средствах, млн. тенге</td>
<td>1,0</td>
<td>1,5</td>
<td>2,5</td>
<td>2,6</td>
<td>2,7</td>
<td>181,3</td>
</tr>
<tr>
<td>ГПП &quot;Медеу&quot;</td>
<td>-</td>
<td>0,5</td>
<td>1,5</td>
<td>1,6</td>
<td>1,7</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Роща Баума</td>
<td>1,0</td>
<td>1,0</td>
<td>1,0</td>
<td>1,0</td>
<td>1,0</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Лесоустройство, тыс.га</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>Потребность в средствах, млн. тенге</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>Лесовосстановление в лесах государственного значения, тыс. га</td>
<td>0,0</td>
<td>0,0</td>
<td>0,0</td>
<td>0,0</td>
<td>0,0</td>
<td>266,7</td>
</tr>
<tr>
<td>ГПП &quot;Медеу&quot;</td>
<td>0,0</td>
<td>0,0</td>
<td>0,0</td>
<td>0,0</td>
<td>0,0</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Роща Баума</td>
<td>0,0</td>
<td>0,0</td>
<td>0,0</td>
<td>0,0</td>
<td>0,0</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Потребность в средствах, млн. тенге</td>
<td>1,9</td>
<td>1,1</td>
<td>2,7</td>
<td>2,8</td>
<td>2,9</td>
<td>256,6</td>
</tr>
<tr>
<td>ГПП &quot;Медеу&quot;</td>
<td>0,1</td>
<td>0,1</td>
<td>1,7</td>
<td>1,8</td>
<td>1,9</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Роща Баума</td>
<td>1,8</td>
<td>1,0</td>
<td>1,0</td>
<td>1,0</td>
<td>1,0</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Создание защитных лесных насаждений, тыс.га&lt;*&gt;</td>
<td>259,1</td>
<td>265,9</td>
<td>280,7</td>
<td>353,0</td>
<td>353,0</td>
<td>132,8</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="7">&lt;*&gt; - содержание и текущий ремонт посадок зеленых насаждений прошлых лет на объектах общего пользования</td>
</tr>
<tr>
<td>Потребность в средствах, млн. тенге</td>
<td>122,0</td>
<td>172,9</td>
<td>182,6</td>
<td>229,6</td>
<td>229,6</td>
<td>132,8</td>
</tr>
<tr>
<td>Противопожарные мероприятия, тыс. га, ГПП &quot;Медеу&quot;</td>
<td>-</td>
<td>0,8</td>
<td>0,8</td>
<td>0,8</td>
<td>0,8</td>
<td>100,0</td>
</tr>
<tr>
<td>Потребность в средствах, млн. тенге</td>
<td>-</td>
<td>0,4</td>
<td>1,5</td>
<td>1,6</td>
<td>1,7</td>
<td>425,0</td>
</tr>
<tr>
<td>Отвод лесосек, тыс. га</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>Потребность в средствах, млн. тенге</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>Рубки ухода в молодняках, (осветление и прочистка), тыс. га</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>Потребность в средствах, млн. тенге</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
</tr>
<tr>
<td>Рубки ухода за лесом и санитарные рубки, тыс. куб.м.</td>
<td>0,2</td>
<td>0,4</td>
<td>0,2</td>
<td>0,2</td>
<td>0,2</td>
<td>52,4</td>
</tr>
<tr>
<td>ГПП &quot;Медеу&quot;</td>
<td>-</td>
<td>0,1</td>
<td>0,1</td>
<td>0,1</td>
<td>0,1</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Роща Баума</td>
<td>0,2</td>
<td>0,3</td>
<td>0,1</td>
<td>0,1</td>
<td>0,1</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Потребность в средствах, млн. тенге</td>
<td>0,9</td>
<td>1,6</td>
<td>0,9</td>
<td>0,9</td>
<td>0,9</td>
<td>59,3</td>
</tr>
<tr>
<td>ГПП &quot;Медеу&quot;</td>
<td>-</td>
<td>0,3</td>
<td>0,3</td>
<td>0,3</td>
<td>0,3</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Роща Баума</td>
<td>0,9</td>
<td>1,3</td>
<td>0,6</td>
<td>0,6</td>
<td>0,6</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Капитальный ремонт зеленых насаждений:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>посадка и уход деревьев, шт.</td>
<td>5503</td>
<td>4650</td>
<td>3700</td>
<td>3700</td>
<td>3700</td>
<td>79,5</td>
</tr>
<tr>
<td>посадка и уход живой изгороди, п.м.</td>
<td>450</td>
<td>500</td>
<td>500</td>
<td>500</td>
<td>500</td>
<td>100,0</td>
</tr>
<tr>
<td>посадка и уход газонов, кв.м.</td>
<td></td>
<td>2000</td>
<td>2000</td>
<td>2000</td>
<td>2000</td>
<td>100,0</td>
</tr>
<tr>
<td>посадка и уход летников, кв.м.</td>
<td>12508</td>
<td>15724</td>
<td>18000</td>
<td>19200</td>
<td>19200</td>
<td>122,1</td>
</tr>
<tr>
<td>посадка и уход ковровых цветников, кв.м.</td>
<td>1072</td>
<td>1072</td>
<td>1755</td>
<td>1755</td>
<td>1755</td>
<td>163,7</td>
</tr>
<tr>
<td>посадка и уход за цветами, кв.м.</td>
<td>19582</td>
<td>21533</td>
<td>27511</td>
<td>26511</td>
<td>26511</td>
<td>123,1</td>
</tr>
<tr>
<td>валка деревьев диаметром 50-80 см, шт.</td>
<td>766</td>
<td>977</td>
<td>1000</td>
<td>1000</td>
<td>1000</td>
<td>102,4</td>
</tr>
<tr>
<td>формовочная и санитарная обрезка деревьев, шт.</td>
<td>27153</td>
<td>25505</td>
<td>30000</td>
<td>30000</td>
<td>30000</td>
<td>117,6</td>
</tr>
<tr>
<td>корчевка пней, шт.</td>
<td>785</td>
<td>387</td>
<td>400</td>
<td>400</td>
<td>400</td>
<td>103,3</td>
</tr>
<tr>
<td>установка скамеек, шт</td>
<td>237</td>
<td>50</td>
<td>50</td>
<td>50</td>
<td>50</td>
<td>100,0</td>
</tr>
<tr>
<td>установка урн, шт.</td>
<td>221</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
<td>50</td>
<td>50</td>
<td>50,0</td>
</tr>
<tr>
<td>установка железобетонных ваз, шт.</td>
<td>214</td>
<td>70</td>
<td>50</td>
<td>30</td>
<td>30</td>
<td>28,6</td>
</tr>
<tr>
<td>ямочный ремонт, кв.м.</td>
<td></td>
<td>1689</td>
<td>2000</td>
<td>2000</td>
<td>2000</td>
<td>177,6</td>
</tr>
<tr>
<td>Потребность в средствах, млн. тенге</td>
<td>142,871</td>
<td>173,422</td>
<td>197,942</td>
<td>200,217</td>
<td>201,375</td>
<td>116,1</td>
</tr>
<tr>
<td>Капитальный ремонт арычной сети, п.м.&lt;*&gt;</td>
<td>2659</td>
<td>1488</td>
<td>3333</td>
<td>4167</td>
<td>4167</td>
<td>280</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="7">&lt;*&gt;- данные по строительству новых арычных сетей</td>
</tr>
<tr>
<td>Потребность в средствах, млн. тенге</td>
<td>13,37</td>
<td>8,514</td>
<td>20,0</td>
<td>25,0</td>
<td>25,0</td>
<td>293,6</td>
</tr>
<tr>
<td>Потребность в средствах на защиту зеленых насаждений, млн. тенге</td>
<td>3,0</td>
<td>5,12</td>
<td>6,0</td>
<td>6,5</td>
<td>7,0</td>
<td>136,7</td>
</tr>
</table>

## ПРОЕКТ ИНДИКАТИВНОГО ПЛАНА СОЦИАЛЬНО-ЭКОНОМИЧЕСКОГО РАЗВИТИЯ РЕСПУБЛИКИ КАЗАХСТАН на 2003-2005 годы

## Культура

г.Алматы

<table>
<tr>
<td rowspan="2">наименование показателя</td>
<td rowspan="2">
Единица изме-
рения
</td>
<td rowspan="2">2001г. отчҰт</td>
<td rowspan="2">2001г. оценка</td>
<td colspan="3">Прогноз</td>
<td rowspan="2">2002 г. в % к 2001 г.</td>
<td rowspan="2">2005г. в % к 2002 г.</td>
</tr>
<tr>
<td>2003 г.</td>
<td>2004 г.</td>
<td>2005 г.</td>
</tr>
<tr>
<td>Количество организаций культуры - всего:</td>
<td>единиц</td>
<td>195</td>
<td>197</td>
<td>197</td>
<td>197</td>
<td>197</td>
<td>101</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>в том числе государственные</td>
<td>&quot;</td>
<td>53</td>
<td>55</td>
<td>55</td>
<td>55</td>
<td>55</td>
<td>101</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>Количество музеев - всего:</td>
<td>&quot;</td>
<td>1</td>
<td>3</td>
<td>3</td>
<td>3</td>
<td>3</td>
<td>300</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>в том числе государственные</td>
<td>&quot;</td>
<td>1</td>
<td>3</td>
<td>3</td>
<td>3</td>
<td>3</td>
<td>300</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>Количество музеев-заповедников - всего:</td>
<td>&quot;</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>в том числе государственные</td>
<td>&quot;</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>Количество библиотек - всего:</td>
<td>&quot;</td>
<td>23</td>
<td>23</td>
<td>23</td>
<td>23</td>
<td>23</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>в том числе государственные</td>
<td>&quot;</td>
<td>23</td>
<td>23</td>
<td>23</td>
<td>23</td>
<td>23</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>Количество культурно-досуговых организаций - всего:</td>
<td>&quot;</td>
<td>119</td>
<td>119</td>
<td>119</td>
<td>119</td>
<td>119</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>в том числе государственные</td>
<td>&quot;</td>
<td>9</td>
<td>9</td>
<td>9</td>
<td>9</td>
<td>9</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>ОбъҰм оказываемых платных услуг учреждениями культуры - всего:</td>
<td>млн. тенге</td>
<td>11145</td>
<td>11147</td>
<td>11149</td>
<td>11149</td>
<td>1149</td>
<td>100,0</td>
<td>100,0</td>
</tr>
<tr>
<th>в том числе государственными</th>
<th>&quot;</th>
<th>244</th>
<th>246</th>
<th>246</th>
<th>247</th>
<th>248</th>
<th>100,8</th>
<th>100,8</th>
</tr>
<tr>
<td>Количество государственных архивных организаций - всего</td>
<td>единиц</td>
<td>1</td>
<td>1</td>
<td>1</td>
<td>1</td>
<td>1</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>в том числе содержащиеся за счҰт местного бюджета</td>
<td>&quot;</td>
<td>1</td>
<td>1</td>
<td>1</td>
<td>1</td>
<td>1</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td colspan="9">Примечание: по организациям финансируемым из местных бюджетов</td>
</tr>
</table>

## ПРОЕКТ ИНДИКАТИВНОГО ПЛАНА СОЦИАЛЬНО-ЭКОНОМИЧЕСКОГО РАЗВИТИЯ РЕСПУБЛИКИ КАЗАХСТАН на 2003-2005 годы

## Культура

г. Алматы по республиканским организациям

<table>
<tr>
<td rowspan="2">наименование показателя</td>
<td rowspan="2">
Единица изме-
рения
</td>
<td rowspan="2">2001г. отчҰт</td>
<td rowspan="2">2001г. оценка</td>
<td colspan="3">Прогноз</td>
<td rowspan="2">2002 г. в % к 2001 г.</td>
<td rowspan="2">2005г. в % к 2002 г.</td>
</tr>
<tr>
<td>2003 г.</td>
<td>2004 г.</td>
<td>2005 г.</td>
</tr>
<tr>
<td>Количество организаций культуры - всего</td>
<td>единиц</td>
<td>29</td>
<td>29</td>
<td>29</td>
<td>29</td>
<td>29</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>в том числе:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>музеев</td>
<td>&quot;</td>
<td>7</td>
<td>7</td>
<td>7</td>
<td>7</td>
<td>7</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>музеев-заповедников</td>
<td>&quot;</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>библиотек</td>
<td>&quot;</td>
<td>4</td>
<td>4</td>
<td>4</td>
<td>4</td>
<td>4</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>Среднесуточный объҰм государственного заказа телевещания</td>
<td>час</td>
<td>6,7</td>
<td>9</td>
<td>12</td>
<td>12</td>
<td>12</td>
<td>134</td>
<td>133</td>
</tr>
<tr>
<td>Среднесуточный объҰм государственного заказа радиовещания</td>
<td>&quot;</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>ОбъҰм оказываемых платных услуг учреждениями культуры - всего:</td>
<td>млн. тенге</td>
<td>297</td>
<td>301</td>
<td>304</td>
<td>306</td>
<td>308</td>
<td>101</td>
<td>102</td>
</tr>
<tr>
<td>в том числе государственными</td>
<td></td>
<td>297</td>
<td>301</td>
<td>304</td>
<td>306</td>
<td>308</td>
<td>101</td>
<td>102</td>
</tr>
<tr>
<td>Количество государственных архивных учреждений - всего</td>
<td>единиц</td>
<td>2</td>
<td>2</td>
<td>2</td>
<td>2</td>
<td>2</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>в том числе содержащиеся за счҰт республиканского бюджета</td>
<td>&quot;</td>
<td>2</td>
<td>2</td>
<td>2</td>
<td>2</td>
<td>2</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>ОбъҰм оказываемых платных услуг архивными учреждениями</td>
<td>млн. тенге</td>
<td>0,8</td>
<td>1,9</td>
<td>2,1</td>
<td>2,1</td>
<td>2,3</td>
<td>237,5</td>
<td>121,1</td>
</tr>
</table>

## Культура (по территории)

<table>
<tr>
<td rowspan="2">наименование показателя</td>
<td rowspan="2">
Единица изме-
рения
</td>
<td rowspan="2">2001г. отчҰт</td>
<td rowspan="2">2001г. оценка</td>
<td colspan="3">Прогноз</td>
<td rowspan="2">2002 г. в % к 2001 г.</td>
<td rowspan="2">2005г. в % к 2002 г.</td>
</tr>
<tr>
<td>2003 г.</td>
<td>2004 г.</td>
<td>2005 г.</td>
</tr>
<tr>
<td>Количество организаций культуры - всего:</td>
<td>единиц</td>
<td>224</td>
<td>226</td>
<td>226</td>
<td>226</td>
<td>226</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>в том числе государственные</td>
<td>&quot;</td>
<td>82</td>
<td>84</td>
<td>84</td>
<td>84</td>
<td>84</td>
<td>102,4</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>Количество музеев - всего:</td>
<td>&quot;</td>
<td>15</td>
<td>17</td>
<td>17</td>
<td>17</td>
<td>17</td>
<td>113,3</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>в том числе государственные</td>
<td>&quot;</td>
<td>12</td>
<td>14</td>
<td>14</td>
<td>14</td>
<td>14</td>
<td>116,7</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>Количество музеев-заповедников - всего:</td>
<td>&quot;</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>в том числе государственные</td>
<td>&quot;</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>Количество библиотек - всего:</td>
<td>&quot;</td>
<td>33</td>
<td>33</td>
<td>33</td>
<td>33</td>
<td>33</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>в том числе государственные</td>
<td>&quot;</td>
<td>23</td>
<td>23</td>
<td>23</td>
<td>23</td>
<td>23</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>Количество культурно-досуговых организаций - всего:</td>
<td>&quot;</td>
<td>176</td>
<td>176</td>
<td>176</td>
<td>176</td>
<td>176</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>Среднесуточный объем государственного заказа телевещания</td>
<td>час</td>
<td>6,7</td>
<td>9</td>
<td>12</td>
<td>12</td>
<td>12</td>
<td>134</td>
<td>133</td>
</tr>
<tr>
<td>Среднесуточный объем государственного заказа радиовещания</td>
<td>&quot;</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>ОбъҰм оказываемых платных услуг учреждениями культуры - всего:</td>
<td>млн. тенге</td>
<td>11143</td>
<td>11557,4</td>
<td>11673</td>
<td>11789,7</td>
<td>11907,6</td>
<td>101</td>
<td>103</td>
</tr>
<tr>
<td>Количество государственных архивных организаций - всего</td>
<td>единиц</td>
<td>3</td>
<td>3</td>
<td>3</td>
<td>3</td>
<td>3</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>ОбъҰм оказываемых платных услуг архивными учреждениями</td>
<td>75,8</td>
<td>76</td>
<td>76,1</td>
<td>76,1</td>
<td>76,2</td>
<td>76,2</td>
<td>100,3</td>
<td>100,3</td>
</tr>
</table>

Форма спорт 2

## Спорт (по организациям местного подчинения и частный сектор)

<table>
<tr>
<th rowspan="2">Наименование показателя</th>
<th rowspan="2">
Единица
изме-
рения
</th>
<th rowspan="2">
2001 г.
отчет
</th>
<th rowspan="2">2002 г. оценка</th>
<th colspan="3">П р о г н о з</th>
<th rowspan="2">2002г. в %к 2001г.</th>
<th rowspan="2">2005г. в% к 2002г.</th>
</tr>
<tr>
<th>2003г.</th>
<th>2004 г.</th>
<th>2005 г.</th>
</tr>
<tr>
<td>Количество спортивных сооружений</td>
<td>единиц</td>
<td>959</td>
<td>966</td>
<td>970</td>
<td>977</td>
<td>978</td>
<td>100,7</td>
<td>101,1</td>
</tr>
<tr>
<td>в том числе государственные</td>
<td>&quot;</td>
<td>828</td>
<td>828</td>
<td>830</td>
<td>833</td>
<td>833</td>
<td>100</td>
<td>101</td>
</tr>
<tr>
<td>Количество спортивных клубов-всего</td>
<td>&quot;</td>
<td>38</td>
<td>42</td>
<td>42</td>
<td>42</td>
<td>42</td>
<td>110,5</td>
<td>100,0</td>
</tr>
<tr>
<td>в том числе профессиональных клубов</td>
<td>&quot;</td>
<td>14</td>
<td>17</td>
<td>17</td>
<td>17</td>
<td>17</td>
<td>121,4</td>
<td>100,0</td>
</tr>
<tr>
<td>количество занимающихся в них</td>
<td>человек</td>
<td>14089</td>
<td>15668</td>
<td>17235</td>
<td>18096</td>
<td>19000</td>
<td>111,2</td>
<td>121,3</td>
</tr>
<tr>
<td>Количество подросковых клубов</td>
<td>единиц</td>
<td>13</td>
<td>20</td>
<td>22</td>
<td>25</td>
<td>30</td>
<td>153,8</td>
<td>150,0</td>
</tr>
<tr>
<td>количество занимающихся в них</td>
<td>человек</td>
<td>1180</td>
<td>3220</td>
<td>3660</td>
<td>3820</td>
<td>4830</td>
<td>273</td>
<td>150</td>
</tr>
<tr>
<td>Количество детско-юношеских клубов физической подготовки</td>
<td>единиц</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
<td>5</td>
<td>5</td>
<td>5</td>
<td>125</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>количество занимающихся в них</td>
<td>человек</td>
<td>4452</td>
<td>4600</td>
<td>4650</td>
<td>4700</td>
<td>4750</td>
<td>103,3</td>
<td>103,3</td>
</tr>
<tr>
<td>Количество федераций по различным видам спорта</td>
<td>&quot;</td>
<td>58</td>
<td>63</td>
<td>63</td>
<td>65</td>
<td>66</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>Количество детско-юношеских спортивных школ</td>
<td>единиц</td>
<td>11</td>
<td>11</td>
<td>11</td>
<td>11</td>
<td>11</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>количество занимающихся в них</td>
<td>человек</td>
<td>6104</td>
<td>6200</td>
<td>6200</td>
<td>6200</td>
<td>6200</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>Объем оказываемых платных услуг организациями спорта-всего</td>
<td>млн. тенге</td>
<td>288,6</td>
<td>294,4</td>
<td>300,3</td>
<td>306,2</td>
<td>312,3</td>
<td>102</td>
<td>106,1</td>
</tr>
<tr>
<td>в том числе государственными</td>
<td>&quot;</td>
<td>222,4</td>
<td>226,8</td>
<td>231</td>
<td>236</td>
<td>241</td>
<td>101,9</td>
<td>106</td>
</tr>
<tr>
<td>
негосударствен-
ными
</td>
<td>&quot;</td>
<td>66,2</td>
<td>67,6</td>
<td>69,3</td>
<td>70,2</td>
<td>71,3</td>
<td>102,1</td>
<td>105,5</td>
</tr>
<tr>
<td>Численность профессиональных спортсменов</td>
<td>человек</td>
<td>3510</td>
<td>3671</td>
<td>3744</td>
<td>3819</td>
<td>3895</td>
<td>104,6</td>
<td>106,1</td>
</tr>
<tr>
<td>Количество людей, занимающихся физкультурой и спортом</td>
<td>&quot;</td>
<td>246878</td>
<td>248385</td>
<td>251869</td>
<td>254390</td>
<td>258780</td>
<td>100,6</td>
<td>104,2</td>
</tr>
</table>

Форма спорт 1

## Спорт (по республиканским организациям)

<table>
<tr>
<th rowspan="2">Наименование показателя</th>
<th rowspan="2">
Единица
изме-
рения
</th>
<th rowspan="2">
2001 г.
отчет
</th>
<th rowspan="2">2002 г. оценка</th>
<th colspan="3">П р о г н о з</th>
<th rowspan="2">2002г. в %к 2001г.</th>
<th rowspan="2">2005г. в% к 2002г.</th>
</tr>
<tr>
<th>2003г.</th>
<th>2004 г.</th>
<th>2005 г.</th>
</tr>
<tr>
<td>Количество спортивных сооружений</td>
<td>единиц</td>
<td>-</td>
<td>-</td>
<td>1</td>
<td>1</td>
<td>1</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>Количество детско-юношеских спортивных школ</td>
<td>&quot;</td>
<td>1</td>
<td>1</td>
<td>1</td>
<td>1</td>
<td>1</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>
в том числе спе-
циализированных спортивных школ
</td>
<td>&quot;</td>
<td>1</td>
<td>1</td>
<td>1</td>
<td>1</td>
<td>1</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>количество детей, занимающихся в ДЮСШ</td>
<td>человек</td>
<td>560</td>
<td>570</td>
<td>600</td>
<td>650</td>
<td>700</td>
<td>101,7</td>
<td>122,8</td>
</tr>
<tr>
<td>Количество школ высшего спортивного мастерства</td>
<td>единиц</td>
<td>3</td>
<td>3</td>
<td>3</td>
<td>3</td>
<td>3</td>
<td>100,0</td>
<td>66,6</td>
</tr>
<tr>
<td>количество учащихся, занимающихся в них</td>
<td>человек</td>
<td>600</td>
<td>700</td>
<td>750</td>
<td>750</td>
<td>760</td>
<td>116,6</td>
<td>85,7</td>
</tr>
<tr>
<td>Школы-интернаты для одаренных в спорте детей</td>
<td>единиц</td>
<td>1</td>
<td>1</td>
<td>1</td>
<td>1</td>
<td>1</td>
<td>100,0</td>
<td>100,0</td>
</tr>
<tr>
<td>количество учащихся, занимающихся в них</td>
<td>человек</td>
<td>385</td>
<td>385</td>
<td>385</td>
<td>385</td>
<td>385</td>
<td>100</td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>Центры олимпийской подготовки</td>
<td>единиц</td>
<td>-</td>
<td>1</td>
<td>1</td>
<td>1</td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>100</td>
</tr>
<tr>
<td>количество учащихся, занимающихся в них</td>
<td>тыс.человек</td>
<td></td>
<td>70</td>
<td>80</td>
<td>100</td>
<td>130</td>
<td></td>
<td>185,7</td>
</tr>
</table>

Тур 1

## Туризм

<table>
<tr>
<th rowspan="2">Наименование показателя</th>
<th rowspan="2">
2001 г.
отчет
</th>
<th rowspan="2">2002 г. оценка</th>
<th colspan="3">П р о г н о з</th>
<th rowspan="2">2005г. в %к 2002г.</th>
</tr>
<tr>
<th>2003г.</th>
<th>2004 г.</th>
<th>2005 г.</th>
</tr>
<tr>
<td>Туризм</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Всего инвестиций в основной капитал, млн.тенге</td>
<td>69,5</td>
<td>45,8</td>
<td>51,9</td>
<td>35,8</td>
<td>18,8</td>
<td>41</td>
</tr>
<tr>
<td>в том числе средства:</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>республиканского бюджета</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>местного бюджета</td>
<td>8</td>
<td>9</td>
<td>10</td>
<td>12</td>
<td>15</td>
<td>166,7</td>
</tr>
<tr>
<td>государственных предприятий и организаций</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>предприятий и организаций негоссектора</td>
<td>61,5</td>
<td>36,8</td>
<td>15,2</td>
<td>3,8</td>
<td>3,8</td>
<td>10,3</td>
</tr>
<tr>
<td>населения</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>иностранных инвесторов</td>
<td></td>
<td></td>
<td>26,7</td>
<td>20</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
</table>

## Местный бюджет

Форма местный бюджет

(млн.тенге)

<table>
<tr>
<td></td>
<td colspan="2">2001 год отчет</td>
<td colspan="2">2002 год оценка</td>
<td colspan="2">2003 год прогноз</td>
<td colspan="2">2004 год прогноз</td>
<td colspan="2">2005 год прогноз</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>контин.</td>
<td>отчисл.</td>
<td>контин.</td>
<td>отчисл.</td>
<td>контин.</td>
<td>отчисл.</td>
<td>контин.</td>
<td>отчисл.</td>
<td>контин.</td>
<td>отчисл.</td>
</tr>
<tr>
<td>Поступления</td>
<td>127071</td>
<td>55540</td>
<td>121589</td>
<td>49735</td>
<td>124494</td>
<td>47714</td>
<td>128649</td>
<td>50263</td>
<td>132146</td>
<td>51646</td>
</tr>
<tr>
<td>ДОХОДЫ</td>
<td>127071</td>
<td>55398</td>
<td>121589</td>
<td>43680</td>
<td>124494</td>
<td>46076</td>
<td>128649</td>
<td>48795</td>
<td>132146</td>
<td>51381</td>
</tr>
<tr>
<td>НАЛОГОВЫЕ ПОСТУПЛЕНИЯ</td>
<td>122867</td>
<td>52569</td>
<td>116289</td>
<td>42444</td>
<td>118990</td>
<td>44798</td>
<td>123046</td>
<td>47441</td>
<td>126476</td>
<td>49955</td>
</tr>
<tr>
<td>Подоходный налог с юридических лиц</td>
<td>22794</td>
<td>11397</td>
<td>23006</td>
<td>0</td>
<td>23200</td>
<td>0</td>
<td>23618</td>
<td>0</td>
<td>23901</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>Подоходный налог с физических лиц</td>
<td>14128</td>
<td>14128</td>
<td>15661</td>
<td>15661</td>
<td>16497</td>
<td>16497</td>
<td>17470</td>
<td>17470</td>
<td>18396</td>
<td>18396</td>
</tr>
<tr>
<td>Социальный налог</td>
<td>21481</td>
<td>21481</td>
<td>20772</td>
<td>20772</td>
<td>21936</td>
<td>21936</td>
<td>23230</td>
<td>23230</td>
<td>24461</td>
<td>24461</td>
</tr>
<tr>
<td>Налог на имущество</td>
<td>1799</td>
<td>1799</td>
<td>1790</td>
<td>1790</td>
<td>1890</td>
<td>1890</td>
<td>2002</td>
<td>2002</td>
<td>2108</td>
<td>2108</td>
</tr>
<tr>
<td>Земельный налог</td>
<td>765</td>
<td>765</td>
<td>724</td>
<td>724</td>
<td>765</td>
<td>765</td>
<td>810</td>
<td>810</td>
<td>853</td>
<td>853</td>
</tr>
<tr>
<td>Налоги на транспорт</td>
<td>1193</td>
<td>1193</td>
<td>665</td>
<td>665</td>
<td>703</td>
<td>703</td>
<td>745</td>
<td>745</td>
<td>784</td>
<td>784</td>
</tr>
<tr>
<td>НДС</td>
<td>49072</td>
<td>0</td>
<td>40319</td>
<td>0</td>
<td>40500</td>
<td>0</td>
<td>41229</td>
<td>0</td>
<td>41724</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>Акцизы - всего</td>
<td>1713</td>
<td>679</td>
<td>1820</td>
<td>1019</td>
<td>1862</td>
<td>1065</td>
<td>1957</td>
<td>1128</td>
<td>1980</td>
<td>1188</td>
</tr>
<tr>
<td>на алкогольную продукцию</td>
<td>806</td>
<td>403</td>
<td>787</td>
<td>787</td>
<td>814</td>
<td>814</td>
<td>861</td>
<td>861</td>
<td>907</td>
<td>907</td>
</tr>
<tr>
<td>на бензин и дизельное топливо</td>
<td>223</td>
<td>223</td>
<td>225</td>
<td>225</td>
<td>189</td>
<td>189</td>
<td>200</td>
<td>200</td>
<td>211</td>
<td>211</td>
</tr>
<tr>
<td>Другие налоги</td>
<td>9921</td>
<td>1126</td>
<td>11531</td>
<td>1812</td>
<td>11637</td>
<td>1942</td>
<td>11985</td>
<td>2056</td>
<td>12269</td>
<td>2165</td>
</tr>
<tr>
<td>НЕНАЛОГОВЫЕ ПОСТУПЛЕНИЯ</td>
<td>2998</td>
<td>1831</td>
<td>2655</td>
<td>535</td>
<td>2804</td>
<td>558</td>
<td>2854</td>
<td>591</td>
<td>2888</td>
<td>622</td>
</tr>
<tr>
<td>ДОХОДЫ ОТ ОПЕРАЦИЙ С КАПИТАЛОМ</td>
<td>1206</td>
<td>998</td>
<td>2645</td>
<td>701</td>
<td>2700</td>
<td>721</td>
<td>2749</td>
<td>763</td>
<td>2782</td>
<td>804</td>
</tr>
<tr>
<td>Полученные официальные трансферты</td>
<td></td>
<td>50</td>
<td></td>
<td>0</td>
<td></td>
<td>0</td>
<td></td>
<td>0</td>
<td></td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>Кредиты из республиканского бюджета</td>
<td></td>
<td>0</td>
<td></td>
<td>1237</td>
<td></td>
<td>1400</td>
<td></td>
<td>1217</td>
<td></td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>Поступления от приватизации объектов государственной собственности</td>
<td></td>
<td>0</td>
<td></td>
<td>225</td>
<td></td>
<td>238</td>
<td></td>
<td>252</td>
<td></td>
<td>265</td>
</tr>
<tr>
<td>Движение остатков бюджетных средств</td>
<td></td>
<td>0</td>
<td></td>
<td>4444</td>
<td></td>
<td>0</td>
<td></td>
<td>0</td>
<td></td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>СУБВЕНЦИИ</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>ПОГАШЕНИЕ ОСНОВНОГО ДОЛГА ПО РАНЕЕ ВЫДАННЫМ КРЕДИТАМ</td>
<td></td>
<td>92</td>
<td></td>
<td>149</td>
<td></td>
<td>0</td>
<td></td>
<td>0</td>
<td></td>
<td>0</td>
</tr>
</table>

<table>
<tr>
<td></td>
<td>2001 г. отчет</td>
<td>2002 г. оценка</td>
<td>2003 г. прогноз</td>
<td>2004 г. прогноз</td>
<td>
2005 г.
прогноз
</td>
</tr>
<tr>
<th>1</th>
<th>2</th>
<th>3</th>
<th>4</th>
<th>5</th>
<th>6</th>
</tr>
<tr>
<td>РАСХОДЫ И КРЕДИТОВАНИЕ</td>
<td>55225</td>
<td>49735</td>
<td>47714</td>
<td>50263</td>
<td>51646</td>
</tr>
<tr>
<td>Расходы</td>
<td>55119</td>
<td>48415</td>
<td>46214</td>
<td>48940</td>
<td>51534</td>
</tr>
<tr>
<td>Текущие расходы</td>
<td>43053</td>
<td>37338</td>
<td>29331</td>
<td>29214</td>
<td>29794</td>
</tr>
<tr>
<td>Государственные услуги общего характера</td>
<td>424</td>
<td>481</td>
<td>557</td>
<td>575</td>
<td>579</td>
</tr>
<tr>
<td>Оборона</td>
<td>445</td>
<td>955</td>
<td>976</td>
<td>1491</td>
<td>1004</td>
</tr>
<tr>
<td>Общественный порядок и безопасность</td>
<td>1875</td>
<td>1624</td>
<td>2014</td>
<td>2132</td>
<td>2245</td>
</tr>
<tr>
<td>Образование</td>
<td>4737</td>
<td>5444</td>
<td>7314</td>
<td>7469</td>
<td>7624</td>
</tr>
<tr>
<td>Здравоохранение</td>
<td>4143</td>
<td>4851</td>
<td>6371</td>
<td>7711</td>
<td>7878</td>
</tr>
<tr>
<td>Социальное обеспечение и социальная помощь</td>
<td>2015</td>
<td>2683</td>
<td>3340</td>
<td>3692</td>
<td>4053</td>
</tr>
<tr>
<td>
Жилищно-
коммунальное хозяйство
</td>
<td>826</td>
<td>771</td>
<td>1533</td>
<td>1923</td>
<td>2025</td>
</tr>
<tr>
<td>Культура, спорт и информационное пространство</td>
<td>998</td>
<td>1103</td>
<td>1554</td>
<td>1623</td>
<td>1706</td>
</tr>
<tr>
<td>Сельское, водное, лесное, рыбное хозяйство и охрана окружающей среды</td>
<td>89</td>
<td>91</td>
<td>354</td>
<td>373</td>
<td>394</td>
</tr>
<tr>
<td>Промышленность, энергетика, строительство и недропользование</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>Транспорт и связь</td>
<td>494</td>
<td>250</td>
<td>694</td>
<td>1035</td>
<td>1090</td>
</tr>
<tr>
<td>Прочие</td>
<td>64</td>
<td>616</td>
<td>725</td>
<td>828</td>
<td>930</td>
</tr>
<tr>
<td>Обслуживание госдолга</td>
<td>1141</td>
<td>554</td>
<td>3900</td>
<td>362</td>
<td>265</td>
</tr>
<tr>
<td>Официальные трансферты (бюджетные изъятия)</td>
<td>25801</td>
<td>17915</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>Бюджет развития</td>
<td>12066</td>
<td>11077</td>
<td>16883</td>
<td>19726</td>
<td>21740</td>
</tr>
<tr>
<td>Государственные услуги общего характера</td>
<td>3426</td>
<td>378</td>
<td>369</td>
<td>386</td>
<td>402</td>
</tr>
<tr>
<td>Оборона</td>
<td>17</td>
<td>123</td>
<td>226</td>
<td>446</td>
<td>287</td>
</tr>
<tr>
<td>Общественный порядок и безопасность</td>
<td>50</td>
<td>572</td>
<td>752</td>
<td>797</td>
<td>844</td>
</tr>
<tr>
<td>Образование</td>
<td>1391</td>
<td>1751</td>
<td>2390</td>
<td>2528</td>
<td>2730</td>
</tr>
<tr>
<td>Здравоохранение</td>
<td>662</td>
<td>948</td>
<td>1501</td>
<td>2118</td>
<td>2229</td>
</tr>
<tr>
<td>Социальное страхование и обеспечение</td>
<td>552</td>
<td>205</td>
<td>112</td>
<td>11</td>
<td>9</td>
</tr>
<tr>
<td>Жилищно-коммунальное хозяйство</td>
<td>1375</td>
<td>2098</td>
<td>3298</td>
<td>3501</td>
<td>3409</td>
</tr>
<tr>
<td>Культура, спорт и информационное пространство</td>
<td>172</td>
<td>246</td>
<td>743</td>
<td>46</td>
<td>48</td>
</tr>
<tr>
<td>Сельское, водное, лесное, рыбное хозяйство и охрана окружающей среды</td>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>1</td>
<td>2</td>
<td>1</td>
</tr>
<tr>
<td>Промышленность, энергетика, строительство и недропользование</td>
<td>230</td>
<td>292</td>
<td>308</td>
<td>327</td>
<td>344</td>
</tr>
<tr>
<td>Транспорт и связь</td>
<td>2886</td>
<td>2757</td>
<td>6621</td>
<td>8973</td>
<td>10814</td>
</tr>
<tr>
<td>Прочие</td>
<td>1303</td>
<td>1705</td>
<td>560</td>
<td>592</td>
<td>623</td>
</tr>
<tr>
<td>Кредитование</td>
<td>106</td>
<td>1320</td>
<td>1500</td>
<td>1323</td>
<td>112</td>
</tr>
<tr>
<td>Дефицит (-), профицит (+) бюджета</td>
<td>315</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
</tr>
</table>

Председатель

XXII-ой сессии Алматинского

городского Маслихата II-го созыва Ю. Стариков

Секретарь

Алматинского городского

Маслихата II-го созыва Т. Мукашев
